【裁判字號】    98,交易,500
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第500號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一八七二○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年五月二十二日晚
    間十一時三十分，騎乘自行車沿臺北市萬華區華江橋下自行
    車道由西往東方向行駛，適告訴人乙○○同向正欲騎乘自行
    車返家而停留於前；甲○○明知騎乘自行車時，應注意車前
    狀況，且隨時採取必要之安全措施，而當時又無何不能注意
    之情狀，甲○○竟疏未注意乙○○於前方準備騎乘自行車之
    情形，猶貿然前駛，其前車頭因此自後撞擊乙○○騎乘之自
    行車，使乙○○因此人車倒地，受有左臂瘀腫合併皮膚線型
    擦傷、右臂皮下瘀腫、右膝、右小腿皮下瘀腫合併皮膚線型
    擦傷、左膝多處皮膚擦傷、前胸挫傷之傷害。因認被告涉犯
    有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告所涉犯之刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○已
    於九十八年九月三十日具狀撤回告訴，此有卷附告訴人乙○
    ○所出具之撤回告訴狀一紙附卷可佐，依照上開說明，本件
    被告所涉過失傷害罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條第
三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
