【裁判字號】    98,易,2662
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2662號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第17686 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○相約於民國98年
    6 月22日凌晨3 時35分許，在台北市中正區○○○路○ 段73
    號前，談判渠等與陳月美3 人間之感情問題，詎一言不合，
    被告竟基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人，致受有左手肘挫
    傷、瘀傷；顏面及頭皮挫傷紅腫併嘴唇破皮紅腫及牙齒搖動
    、右小腿瘀傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本件被告因前揭傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。惟依同法第287
    條前段之規定，傷害案件須告訴乃論，茲據告訴人於98年9
    月30日具狀撤回對於被告之過失傷害告訴，此有告訴人所提
    之刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第七庭     審判長法  官  林庚棟
                                       法  官  林勇如
                                       法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                       書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
