【裁判字號】    98,訴,1136
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度訴字第1136號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  黃勝文律師
複代理人    張逸婷律師
複代理人    丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國九十八年九月
二十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾萬零玖佰陸拾元, 及自民國九十八年
二月二十四日起至清償日止, 按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴及追加之訴均駁回。
訴訟費用由原告負擔十分之九,餘由被告負擔。
本判決第一項得假執行。但被告以新台幣貳拾萬零玖佰陸拾元供
擔保後，得免假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序部分:
一、原告起訴之聲明原為被告乙○○應連帶 (惟被告僅一位)給
    付新台幣四百六十五萬五千元, 及自民國九十七年五月七日
    起至清償日止, 按年息百分之五計算之利息 (見本院卷(一)第
    一、二頁之起訴狀)。嗣擴張利息之請求, 自八十七年十二
    月三十一日起算 (見本院卷(二)第四九頁)。之後減縮請求被
    告應給付三百三十七萬四千四百一十元, 及自八十七年十二
    月三十一日起至清償日止, 按年息百分之五計算之利息 (見
    本院卷(二)第六七頁)。爾後, 又擴張聲明為三百七十四萬一
    千二百一十元 (見本院卷(二)第七十頁、第八十頁), 利息部
    分則減縮為自九十八年二月二十四日起算 (見本院卷(二)第八
    十頁)。原告係依侵權行為請求附帶民事訴訟賠償, 上開金
    額及利息之增減, 均屬民事訴訟法第二五五條第三款擴張或
    減縮應受判決事項之聲明, 核無不可, 合先說明。
二、原告訴請賠償之被告, 原為乙○○一人, 同上起訴狀可稽,
    惟本院刑事庭移送民事庭審理後, 追加被告簡明旺、李榮進
    二人 (見本院卷(二)第四八頁), 惟訴求內容包括原、被告間
    投資棄土場之盈虧分擔（見本院卷(二)第七十頁）及其他與本
    件侵權行為損害賠償無涉之請求事項（詳如後述），應補裁
    判費，經當庭諭令十日內補繳，惟未繳交（見本院卷(二)第八
    十、九七、九九頁），且此部分之追加，有礙被告等人之防
    禦及訴訟之終結者，依民事訴訟法第二四九條第一項第六款
    及第二五五條第七款，不應准許，爰駁回追加之訴，附予
    明。
貳、實體部分:
一、原告主張: 被告乙○○於八七年間投資原告之申請棄土場計
    畫，出資新台幣（下同）一百萬元 (以下稱系爭款項)，惟
    投資款項盡皆虧損。被告為追回系爭款項，與訴外人簡明旺
    及姓名年籍不詳之成年男子共8人，由被告與原告聯繫佯稱
    欲介紹房屋防水工程予原告邀約會面, 於97年5月7日11時許
    返回原告台北縣新店市○○路101之1號3樓住處，簡明旺等
    人見原告長子江明政在家，即要求江明政交出手機、身分證
    ，並將手機電池取出，避免其撥打電話對外聯絡，嗣於同日
    12 時30分許，原告小兒子江明欣返家休息，復要求江明欣
    交出手機、身分證，不讓江明欣回去上班，上廁所需有人在
    旁監視，剝奪原告及其子江明政、江明欣之行動自由，並逼
    迫原告簽立金額274萬元之本票，以償還系爭款項及利息，
    惟原告拒絕，一名帶頭不詳男子即恫稱：「不簽立本票的話
    ，要將你們帶去山上關起來，關到付款為止，已經養了十幾
    條，不差你們這幾口，我們專門做這種事，人打了、人押走
    ，錢就自然會生出來」等語，恐嚇原告及其子江明政、江明
    欣，並由簡明旺與不詳男子二人徒手毆打原告，致原告受有
    腹部挫傷、背部挫傷、胸部挫傷等傷害，另以膠帶黏貼住原
    告嘴巴，其中，有不詳男子持螺絲起子作勢欲攻擊原告。原
    告之子江明政、江明欣為免其父再遭毆打，即表示願簽立面
    額均為25萬元之本票2紙、車號3161-PG號自用小客車 (下稱
    系爭車輛)之車輛讓渡書（以系爭車輛價值50萬元計算）,旋
    因乙○○等人欲搬走原告之筆記型電腦抵債，江明政表示該
    電腦內有生意往來資料，表示願簽立面額3萬元之本票1紙替
    代，江明政、江明欣隨即簽發上開3紙本票，並交付系爭車
    輛鑰匙1串予乙○○等人。於同日14時許，乙○○等人得手
    後，離去時為恐原告立即報警求救，即強押江明政隨同下樓
    ，待渠等駕駛車號3028-FL號、7111-KN號、7789-PK號、ZA-
    1200號自用小客車欲離去時，始放走江明政。原告因被告之
    上開犯行，致有以下損失：(一)、精神慰撫金: 六十萬元。(二)
    、工作損失: 六十萬元。(三)、減少勞動能力損失: 三十六萬
    元。(四)、系爭車輛損失: 十一萬六千七百五十元。(五)、合夥
    損失: 二百萬元。(六)、醫療費用: 六萬四千四百六十元。爰
    依民法第一八四條、第一九五條請求賠償, 聲明: 被告應給
    付三百七十四萬一千二百一十元, 及自九十八年二月二十四
    日起至清償日止, 按年息百分之五計算之利息 (見本院卷(二)
    第八十頁); 及願供擔保請准宣告假執行 (見本院卷(二)第四
    九頁)。
二、被告聲明駁回原告之訴, 如受不利判決, 願供擔保准免假執
    行, 並以下列情詞答辯:
(一)、原告前詐騙被告系爭款項, 屢催不還, 被告無計可施下, 始
    委託討債公司向原告催討該筆債款。討債公司以非法手段向
    原告索債, 被告事前不知情, 並無授權, 亦無參與, 原告指
    摘與事實不符。
(二)、如認被告有侵權行為,則原告請求之金額,亦非有理:
  1.無法至菜園工作損失六十萬元部分: 原告之家人不敢至菜園
    工作, 導致減少收入六十萬, 與本案無關。又原告歷次開庭
    均親自到庭, 未見畏懼, 何來懼怕至菜園種菜? 故此項請求
    不合理。
  2.減少勞動能力之損失三十六萬元部分: 原告稱經本案傷害後
    , 因嚴重內傷經絡氣血凝滯無法工作, 損失三十六萬元, 惟
    無任何資料可憑, 亦非可信。
  3.系爭車輛損失部分: 系爭車輛係討債公司取走, 與被告無關
    , 此項請求顯無理由。
  4.合夥損失二百萬元部分: 原告騙取被告一百萬元投資棄土場
    , 自知理虧, 將該一百萬元轉為借款, 自無庸分擔原告投資
    失利之損失。
  5.醫療費用六萬四千四百六十元部分: 原告僅檢總計九百六十
    元之醫療收據, 其他費用則以吃草藥及民俗療法聲稱, 並無
    單據,與求償金額相去甚遠,係原告所杜撰。
  6.精神慰撫金六十萬元部分: 原告騙取被告一百萬元, 被告無
    計可施求助討債公司, 討債公司之不當手法, 造成本件憾事
    , 被告為實際被害人,原告請求一百萬元,金額過高。
三、不爭執之事項：
(一)、被告於87年間投資原告之申請棄土場計畫，出資100萬元，
    惟投資款項盡皆虧損。被告為追回系爭款項，與簡明旺及姓
    名年籍不詳之成年男子共8人，由被告與原告聯繫佯稱欲介
    紹房屋防水工程予原告邀約會面。於97年5月7日11時許返回
    原告台北縣新店市○○路101之1號3樓住處，簡明旺等人見
    原告長子江明政在家，即要求江明政交出手機、身分證，並
    將手機電池取出，避免其撥打電話對外聯絡，嗣於同日12時
    30 分許，原告小兒子江明欣返家休息，復要求江明欣交出
    手機、身分證，不讓江明欣回去上班，上廁所需有人在旁監
    視，剝奪原告及其子江明政、江明欣之行動自由，並逼迫原
    告簽立金額274萬元之本票，以償還系爭款項及利息，惟原
    告拒絕，一名帶頭不詳男子即恫稱：「不簽立本票的話，要
    將你們帶去山上關起來，關到付款為止，已經養了十幾條，
    不差你們這幾口，我們專門做這種事，人打了、人押走，錢
    就自然會生出來」等語，恐嚇原告及其子江明政、江明欣，
    並由簡明旺與不詳男子二人徒手毆打原告，致原告受有腹部
    挫傷、背部挫傷、胸部挫傷等傷害，另以膠帶黏貼住原告嘴
    巴，其中，有不詳男子持螺絲起子作勢欲攻擊原告。原告之
    子江明政、江明欣為免其父再遭毆打，即表示願簽立面額均
    為25萬元之本票2紙、系爭車輛讓渡書（以系爭車輛價值50
    萬元計算），旋因乙○○等人欲搬走原告之筆記型電腦抵債
    ，江明政表示該電腦內有生意往來資料，表示願簽立面額3
    萬元之本票1紙替代，江明政、江明欣隨即簽發上開3紙本票
    ，並交付系爭車輛鑰匙1串予乙○○等人。於同日14時許,乙
    ○○等人得手後，離去時為恐原告立即報警求救，即強押江
    明政隨同下樓，待渠等駕駛車號3028-FL號、7111-KN號、
    7789-PK號、ZA-1200號自用小客車欲離去時，始放走江明政
    。(見本院卷(二)第六一頁背面至第六二頁)
(二)、本院97年度訴字第2163號刑事判決經被告等提起上訴，臺灣
    高等法院判處被告及簡明旺各有期徒刑九月（98年度上訴字
    第1575號, 見本院卷第三三至三八頁）。
參、得心證之理由:
    原告主張被告於97年5月7日夥同簡明旺等八人, 對原告施暴
    妨害自由、並毆打致原告受有腹部挫傷、背部挫傷、胸部挫
    傷等傷害，並取走系爭車輛, 爰依侵權行為請求被告為如上
    之賠償。被告否認侵權行為, 並以前開情詞置辯。故本件之
    爭點厥為: (一)被告是否有參與前開妨害自由之侵權行為？對
    於前開行為是否應負侵權行為責任？(二)設如被告應負侵權行
    為責任，原告請求之損害賠償是否允當。茲分述如下:
一、被告是否有參與前開妨害自由之侵權行為？對於前開行為是
    否應負侵權行為責任?經查:
(一)、九十七年五月七日被告與簡明旺等八名, 至原告住處之目的
    係討債, 亦即係催討被告所稱被原告詐騙之系爭款項, 與被
    告同去之人為討債公司等事實, 為被告所自認, 堪予認定。
    被告辯稱討債公司之不當行為, 其事前不知情, 並無參與云
    云, 惟被告自稱對於原告不還款乙事, 無計可施, 轉而向討
    債公司求助, 並答應以索回款項之百分之五十為酬金 (見本
    院卷(二)第四一頁), 既對原告無計可施, 轉而由討債公司施
    計, 則討債公司討債手段之不當、不法, 及以如何之手段討
    債, 雖未必全然知悉, 惟當意料之中, 亦即被告能預見其發
    生而其發生並不違背其本意，即便被告預見其能發生而確信
    其不發生，亦難免過失之責, 何況被告親自在場, 目睹妨害
    自由一切, 亦無任何中止妨害自由犯行之舉止, 益證被告就
    前開妨害自由之侵權行為, 有故意過失, 而原告就前揭妨害
    自由情節, 陳述綦詳, 被告亦因前揭妨害自由, 經台灣高等
    法院處有期徒刑九月在案, 有該刑事判決書附卷可稽, 在在
    均足以證實, 被告應負妨害自由之侵權行為責任, 所辯無授
    權、無參與云云, 委無可取, 所提被證二之委託書 (見本院
    卷(二)第四七頁)亦不足為其有利之認定。
(二)、被告為妨害自由之侵權行為, 如同上述, 則原告依侵權行為
    請求被告給付賠償, 於法並無不合。
二、原告請求賠償之各項金額有無理由,分述如后:
(一)、醫療費用六萬四千四百六十元部分:
    原告受傷就醫, 支出醫療費九百六十元, 有醫療費用收據三
    紙在卷可據 (見本院卷(二)第七一至七二頁), 被告就此單據
    亦不爭執 (見本院卷(二)第一百頁), 堪認此部分為必要費用
    之支出, 應予准許。其餘費用之單據, 原告聲稱單據都掉了
    , 且是民俗療法 (見本院卷(二)第八十頁背面), 此部分請求
    為有利原告之事實主張, 依民事訴訟法第二七七條規定, 應
    由原告負舉證之責, 原告僅言係民俗療法又無單據以證實與
    本件侵權行為有因果關係, 且係必要之支出, 自難採信, 非
    可允准。
(二)、工作損失六十萬元及減少勞動能力損失三十六萬元部分:
    原告稱因本件妨害自由發生後, 不敢至菜園工作損失六十萬
    元及因嚴重內傷經絡氣血凝滯, 勞動能力減損, 損失三十六
    萬元, 並無相關證據足以憑信, 另就原告相關之財產所得資
    料, 扣除利息所得、投資財產外, 九十六年度尚有薪資所得
    三十萬三千元, 九十七年度則有薪資所得二十萬元, 其中在
    坤達精工有限公司之薪資所得, 九十六年、九十七年度均為
    二十萬元, 有稅務電子閘門財產所得調件明細表 (下稱稅務
    明細表, 置於本院證件存置袋內)附卷可按, 然未見原告所
    稱關於菜園之收入, 則有無該菜園收入, 及金額為何, 即非
    無疑;另該菜園係屬國有地, 原告未承租, 為原告自承於卷(
    見本院卷(二)第一百頁), 原告無耕作之權源, 擅自占用國有
    地自耕, 亦非法之所許; 又, 本件侵權行為後, 依前開稅務
    明細表, 在同一家公司跨年度均有二十萬元之收入, 原告之
    工作能力未見減退, 原告請求減少勞動能力損失, 尚失所據
    。此外, 依前述民事訴訟法第二七七條規定, 原告就工作損
    失及減少勞動能力損失部分, 均屬有利原告之事實, 原告未
    能舉證以實其說, 又無相關證據可據, 此部分之請求, 洵屬
    無據。至於原告檢附狀、相片 (見本院卷(二)第五六至五八
    頁), 均非可證實該處確為原告之耕種, 亦無法證實原告有
    六十萬元之收入、三十六萬元之減損, 自不能為原告有利之
    認定。
(三)、系爭車輛損失十一萬六千七百五十元部分:
    原告主張被告取走系爭車輛後, 違規、換牌、損壞, 原告取
    回後, 計有修理費、監理站規費等十一萬六千七百五十元須
    支出, 並提出交通部公路總局之收據及汽車修理之明細為證
    (見本院卷(二)第七三至七五頁), 惟原告自稱系爭車輛非其所
    有, 復有稅務明細表、及行車執照 (見本院卷(二)第八七頁)
    在卷可據, 足可認定。系爭車輛非原告所有, 卻以自己之損
    失請求賠償上開費用, 尚非有理, 此部分之請求, 於法未合
    , 不應准許。
(四)、合夥損失二百萬元部分:
    兩造因系爭款項之爭議, 肇致上述妨害自由之侵權行為發生
    , 同前所述, 系爭款項之法律關係, 即原告主張之雙方共同
    投資棄土場之股金, 於本件侵權行為發生前, 即存在並有爭
    執, 係兩造所不爭之事實, 該等投資法律關係之成立及效力
    , 與本件侵權行為法律關係無涉, 原告以侵權行為主張被告
    賠償合夥損失二百萬元, 洵非有據, 難以允准。
(五)、精神慰撫金六十萬元部分:
    本件被告應負侵權行為之損害賠償責任, 業如前述, 原告主
    張因本件侵權行為, 身心受創, 請求慰撫金, 並非無據, 爰
    審酌原、被告原為熟識, 因錢反目, 被告侵權行為之手段、
    方法與目的之不當、不法性, 原告身體受創、心理受傷之程
    度, 以及兩造之家庭、身分、學經歷、經濟狀況等, 認為原
    告請求六十萬元過高, 應酌減之,認以二十萬元為當。
三、綜上所述, 原告依侵權行為請求被告賠償二十萬零九百六十
    元部分 (計算式: 醫療費用九百六十元加上慰撫金二十萬元
    ), 及自九十八年二月二十四日起至清償日止, 按年息百分
    之五計算之利息, 為有理由, 應予准許, 逾此範圍之請求、
    以及追加被告簡明旺、李榮進之訴, 均無有理, 應予駁回。
四、假執行之宣告：兩造陳明願供擔保，聲請宣告假執行及免為
    假執行，經核原告勝訴部分，所命給付之金額未逾新台幣50
    萬元，應依職權宣告假執行，被告願供擔保聲請宣告免為假
    執行, 核無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之；至原告敗
    訴部分，其假執行之聲請，因訴之駁回而失所附麗，不應准
    許。
五、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均
    毋庸再予審酌，附此敘明。
六、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由, 判決如主文所
    示。訴訟費用負擔,依民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    10    月    9  日
                  民事第四庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
