【裁判字號】    98,交易,578
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第578號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11474號），本院台北簡易庭（98年度北交簡字第1233號
）認不宜以簡易判決處刑，移送本院依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。該不受理判決，依同法
    第307條規定，得不經言詞辯論為之。
三、本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○過失傷害案件，
    聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於民國98年9月24日具狀撤回其告訴，有聲請撤回
    告訴狀附卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11474號
    被      告  丙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○街107號2樓
                        居臺北縣新店市○○路50巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年9月29日22時40分許，駕駛車牌號碼BNK-9
    57號重型機車，沿臺北市萬華區○○○○○道由北往南方向
    （往中和方向）行駛，本應注意機車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，竟疏未注意，追撞
    其前方由甲○○騎乘、後座搭載其女乙○○、車牌號碼A5B-
    805號重型機車，致甲○○、乙○○人車倒地後，致甲○○
    受有右上肢、右手多處挫傷、左手挫傷、右胸第九肋骨骨折
    、右膝挫傷之傷害、乙○○受有右臉瘀紅、右上肢多處挫傷
    、右膝挫傷、左膝挫傷等傷害。
二、案經被害人甲○○、乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局
    報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白；（二）告訴人甲○○、乙
    ○○之證述；（三）聯合醫院和平院區診斷證明書2紙；（
    四）道路交通事故調查報告表、現場圖、補充資料表、談話
    紀錄表、車損及現場照片；（五）初步分析研判表等在卷可
    資佐證。被告犯嫌，應堪認定。
二、所犯法條：核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段
    過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                               檢  察  官  黃  于  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                               書  記  官  黃  淑  君
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
 或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
