【裁判字號】    98,金訴,44
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度金訴字第44號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因98年度金訴字第44號違反期貨交易法等案件（起訴
98年度偵字第15901號聲請簡易判決處刑案號：98年度偵字第159
01號），於中華民國98年10月9日下午4時，在本院第8法庭宣示
判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  楊惠婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同違反非期貨商，不得經營期貨交易業務之規定，
    處有期徒刑壹年，緩刑貳年。
    乙○○共同違反非期貨商，不得經營期貨交易業務之規定，
    處有期徒刑陸月，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：甲○○與「小邱」（年籍不詳）之成年男子
    共同基於經營地下期貨之犯意聯絡，明知未經行政院金融監
    督管理委員會核准經營期貨業務之期貨商，不得經營期貨交
    易業務，竟共同基於非法經營期貨交易業務之犯意聯絡，自
    民國95年8月間某日起在台北市○○路155巷13號3樓為營業
    場所，並以（02）00000000、00000000、00000000、000000
    00、00000000、00000000電話（以上電話申登地址為均在台
    北市○○路348號3樓）作為客戶下單之用，陸續僱用有犯意
    聯絡之乙○○及不詳姓名、年籍之女子共6人擔任業務員接
    聽電話下單、抄錄客戶下單口數、金額及開發客源之工作，
    而共同違法經營以台灣期貨交易所發行之加權股價指數期貨
    （即台股期貨指數）為標的之期貨交易業務；其交易方式為
    ：每星期一至星期五上午8時45分起至同日下午2時30分止，
    由客戶撥打上開電話，告知接電話業務員特定之代碼後，由
    客戶指定欲下注之臺股期貨指數之特定時點，以「口」為單
    位，每口收取新台幣（下同）350元至400元不等之手續費，
    每點漲跌以200元計算盈虧，依交易當日收盤點數決定盈虧
    ，俟收盤後依下單口數加乘結算盈虧金額，並以於中國信託
    商業銀行開立帳號000000000000號之帳戶及由乙○○提供不
    知情之子李致毅於台新銀行開立帳號00000000000000號帳戶
    作為轉帳、匯款之帳戶，並為方便管理上開帳戶內款項，即
    由甲○○申辦中華電信數據通信分公司網路寬頻供乙○○不
    定時調度上開中國信託商業銀行帳戶，以此方式共同非法經
    營期貨自營業務。
三、處罰條文： 期貨交易法第56條第1項、第112條第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
