【裁判字號】    98,交聲,3870
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3870號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
                    國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國98年7 月23日所為之處分（原處分案號：
北市裁催字第22-A02WKD368號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分係以：異議人甲○○於民國97年8月1日18時許，駕駛
    車號6566-AB 號自小客車，在台北市○○路○ 段21號旁，因
    倒車未注意後方停放之機車致發生交通事故，經台北市政府
    警察局松山分局員警當場舉發「倒車時不注意其他車輛或行
    人」，因依道路交通管理處罰條例第50條第2 款規定，處罰
    鍰新台幣1200元。
二、異議意旨如附件聲明異議狀所載。
三、按「汽車駕駛人倒車時，有下列情形之一者，處新台幣六百
    元以上一千二百元以下罰鍰：一、…二、倒車前未顯示倒車
    燈光，或倒車時不注意其他車輛或行人。三、…」道路交通
    管理處罰條例第50條第2 款定有明文。是汽車駕駛人倒車時
    未注意其他車輛致撞及該其他車輛時，自屬違反上開條款規
    定而應受罰。道路交通安全規則第110 條第2 款據以規定「
    汽車倒車時，應依下列規定：一、…二、應顯示倒車燈光或
    手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人。三、…
    」亦明示同趣旨。故此項規定並不限於在汽車停車格外之違
    反始應受罰，即於汽車停車格內之違反，亦應受罰，至為明
    顯。本件異議人既是認其於上揭時地駕駛上開車輛倒車時撞
    及靜止停放其車後之機車，雖該事故係發生在汽車停車格之
    停車，因倒車要駛離停車格時未注意後方停放之機車致發生
    撞及事件，惟異議人既已違反上述法條規定；依上揭說明，
    自難解免其責任，是故，異議人所謂其「於97年8 月1 日將
    車號6566-AB 停放於八德路4 段21號旁收費停車格內，該機
    車同時靜止違規停放於該汽車停車格內，故本人當時為離開
    而駛出該停車格倒車（全程未超出該停車格）時，並未目視
    到適有一輛機車同時違規停放於該處，故異議人對該靜止且
    違規停放之機車並無需注意路權禮讓之義務」云云，因機車
    停在同一汽車停車格內，揆諸實際，其不可能未能見及，所
    辯已不足取，適足以顯見其於倒車時不注意後方停放機車而
    予以撞及；足見異議人所述即嫌乏據而無足採取。
四、從而，原處分機關以異議人違反「汽車駕駛人倒車時不注意
    其他車輛」規定，依道路交通管理處罰條例第50條第2 款處
    其罰鍰新台幣1200元，經核無不合，異議人之聲明異議，殊
    無理由，自應予以駁回。
依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  交通法庭法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  巫美華
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
