【裁判字號】    98,聲,2653
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2653號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第2573號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第253號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點參陸玖柒
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項（聲請書誤載
    為第40條但書）定有明文。又查獲之第一、二級毒品毒品及
    專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定
    有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年8月10日2時許，在臺
    北市中山區○○○路409號前為警查獲施用第二級毒品甲基
    安非他命，並扣得第二級毒品甲基安非他命1小包，被告施
    用毒品之犯行，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於97年
    3月14日以96年度毒偵字第2573號為不起訴處分確定，此有
    不起訴處分在卷可稽。上開扣案之毒品為第二級毒品甲基安
    非他命（驗後淨重0.3710公克），係違禁物品，亦有交通部
    民用航空局航空醫務中心97年7月17日航藥鑑字第0960902號
    毒品鑑定書在卷可考。爰依前開規定聲請宣告沒收。
三、經查，被告因施用第二級毒品案件，經本院以96年度毒聲字
    第781號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字2573第號為不
    起訴處分，此有不起訴處分在卷可稽。上開扣案毒品，原淨
    重0.3710公克，確含有第二級毒品甲基安非他命之成份，除
    於鑑定時取樣0.0013公克，已於鑑定時用磬，失其違禁物之
    性質外，驗餘淨重0.3697公克，不問屬於犯人否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之，是聲請人
    聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40第2項、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  刑事第四庭法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
