【裁判字號】    93,易,794
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               93年度易字第794號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
選任辯護人  陳明輝律師
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（93年度偵
字第8953號、第9506號、發查偵字第38號），本院判決如下：
    主  文
甲○○部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國98年9月29日在臺北市大安區○
    ○○路○段77號財團法人中心診所醫院內因敗血症、吸入性
    肺炎、多重器官衰竭等疾病死亡，此有選任辯護人於98年10
    月1日陳報之刑事陳報狀所附財團法人中心診所醫院死亡證
    明書（98中院Ｚ000000000號）在卷可稽，依照上開說明，就
    被告甲○○部分，爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之諭知
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  李英豪
                                        法  官  楊台清
                                        法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                        書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
