【裁判字號】    98,簡,2725
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度簡字第2725號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院於民國98年7 月28日第一審判
決（98年度簡字第2725號，聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地
方法院檢察署98年度偵字第14830 號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得自送達判決後10日內上訴於管
    轄之第二審地方法院合議庭；又原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項準用同
    法第349 條、第362 條之規定甚明。次按刑事訴訟法第62條
    規定，送達文書，除本章（刑事訴訟法第1 編第6 章）有特
    別規定外，準用民事訴訟法之規定，而依民事訴訟法第138
    條規定：送達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達
    地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，1 份黏貼於應
    受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1
    份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。又寄存
    送達，自寄存之日起，經10日發生效力，同條第2 項亦有明
    文。
二、經查本件刑事簡易判決書於98年8 月17日分別送達上訴人住
    居所地即臺北市○○區○○路3 段155 巷12 8號、臺北市○
    ○○路68號3 樓，因均未獲會晤本人，亦無受領文書之同居
    人或受僱人，乃作送達通知書，黏貼於應受送達人住居所門
    首及置於該送達處所信箱，並分別寄存於臺北市政府警察局
    大安分局羅斯福路派出所、中正第一分局博愛路派出所，此
    有送達證書2 紙（見本院卷附）附卷可憑，是該判決正本既
    係以寄存送達之方式對上訴人為送達，依上開規定，自寄存
    之日即98年8 月17日起經10日始發生效力，亦即自98年8 月
    26日起已發生送達之效力，又上訴人之住所地位於臺北市內
    ，與本院間並無在途期間之扣除問題，其上訴期間應至98年
    9 月7 日屆滿（因其上訴期間之末日為98年9 月5 日，星期
    日，依法延至98年9 月7 日屆滿），惟本院於98年9 月16日
    始收受上訴人之上訴書狀，有刑事上訴狀上本院收狀日期戳
    章在卷可憑，揆諸前揭說明，已逾上訴期間，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀，抗告於本院
合議庭。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
