【裁判字號】    98,消債清,69
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第69號
聲  請  人
即  債務人  甲○○(原:乙○○.
                        巷12.
代  理  人  洪國誌律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第八庭    法  官  莊訓城
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  陳  竽
附表：
一、聲請人及子丙○○於各金融機構之全部存摺（含中低收入補
    助及租屋補助匯入之存摺）影本，並須附完整清晰內頁資料
    並補發存摺至本裁定送達日之後。
二、聲請人之子丙○○最新財產歸屬資料清單。
三、聲請人之前夫丁○○現從事工作為何？並請載明聯絡方式。
    聲請人與丁○○對丙○○如何分擔扶養費用，如丁○○未分
    攤，請說明原因。
四、聲請人及子丙○○為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、
    投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之
    保險給付項目、金額。
五、聲請人之子丙○○就讀私立高級職業學校之就學證明及學費
    繳納證明文件。
六、與聲請人合住之戊○○○與聲請人之關係為何？有無支領津
    貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）。
七、伙食費、交通費、子女教育費、水電及瓦斯費、健保費、電
    話費之實際支出證明。
八、店租及房租之租賃契約及租金繳納證明文件。
九、關於聲請人之子丙○○之扶養費，何以98年3月11日與銀行
    為前置協商時以書面表示扶養費為新台幣5,500元，而向本
    院聲請更生時改為新台幣9,000元？並請說明新台幣9,000元
    之計算基礎為何。
十、中低收入補助新台幣5,658元及租屋補助新台幣3,000元源自
    何時？有無迄日？請提出證明文件說明之。
十一、聲請人之收入已不足支應必要支出，如何籌措資金、擬定
      更生方案以清償債務。又收入不足必要支出部分，係由何
      人資助，應陳報資助者姓名、身分證統一編號、地址、資
      助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資
      金交付、支領及使用流向之證明）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
