【裁判字號】    98,重家訴,10
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度重家訴字第10號
原      告  丙○○
訴訟代理人  張訓嘉律師
            何嘉昇律師
上列原告與被告丁○○等人間請求分割遺產事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後十五日內，補正起訴狀上被告甲○○、己
○○、戊○○、乙○○之真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○、己○○、
    戊○○、乙○○之真正住所或居所，致無法送達文書，於法
    不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                     家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
