【裁判字號】    98,簡,3964
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3964號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4844、14087 號、98年度偵緝字第1405號），本院受理後（
案號：98年度簡字第2876號），認不宜逕以簡易判決處刑，經改
依通常程序審理（原案號：98年度易字第2473號），而被告自白
犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑
，判決如下︰
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應依如附表所示之支付方式，向被害人丙○○、甲○
○、林曉雙支付如附表所示之金額。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄應
    補充記載本案實際為詐騙行為之人係屬已滿18歲之人（無證
    據證明該為詐騙之人為兒童或少年，應依罪疑有利於被告之
    原則，認定係屬於已滿18歲之人），以及被害人丙○○匯入
    被告乙○○帳戶之款項應係新台幣（下同）59,982元，非聲
    請簡易判決處刑書所記載之29,999元；證據部分關於「玉山
    土地」之記載應更正為「玉山銀行」，並應加列「被告乙○
    ○於本院行準備程序時坦承犯行」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○以一次提供帳戶之幫助行為，幫助該詐欺之人分
    別詐騙被害人丙○○、甲○○、林曉雙等人，致其等陷於錯
    誤，因而交付財物，其中被害人雖有數名，惟被告提供帳戶
    之行為僅有一個，應僅論以一個幫助詐欺取財之行為。又被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可憑，本院考量被告因一時失慮而觸
    犯刑章，犯後尚知所悔悟，並有意分期賠償丙○○、甲○○
    、林曉雙之所有損失，且已於本院準備程序中，先行支付第
    一期款給被害人丙○○（4,300元）、甲○○（3,600元）、
    林曉雙（2,200 元），此經本院製有準備程序筆錄及本院公
    務電話紀錄在卷可考，被告經此教訓，應已知警惕，而無再
    犯之虞，惟本院為期被告能確實按期給付，免僥倖利用分期
    之利，得法院寬判，於給付數期款後即不再履行，故依刑法
    第74條第1項第1款、第2項第3款之規定，認被告所宣告之有
    期徒刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，並命被告應依
    如附表所示之支付方式，向被害人丙○○、甲○○、林曉雙
    支付如附表所示之金額（均已扣除上開被告已給付之第一期
    金額）。此部分依刑法第74條第4 項規定得為民事強制執行
    名義，又依同法第75條之1 第1項第4款規定，受緩刑之宣告
    而違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，併為
    說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌────┬─────────┬────────────┐
│被 害 人│應 支 付 之 金 額 │支     付     方     式 │
│        │（新    台    幣）│                        │
├────┼─────────┼────────────┤
│丙○○  │55,682元（已扣除被│自民國98年11月5 日起至99│
│        │告所給付之第一期款│年11月5 日止分13期，於每│
│        │4,300元）         │月5日給付一期款4,300元，│
│        │                  │至全部清償完畢止（第十三│
│        │                  │期給付4,082 元），如有一│
│        │                  │期未履行，視為全部到期。│
├────┼─────────┼────────────┤
│甲○○  │46,278元（已扣除被│自民國98年11月5 日起至99│
│        │告所給付之第一期款│年11月5 日止分13期，於每│
│        │3,600元）         │月5日給付一期款3,600元，│
│        │                  │至全部清償完畢止（第十三│
│        │                  │期給付3,078 元），如有一│
│        │                  │期未履行，視為全部到期。│
├────┼─────────┼────────────┤
│林曉雙  │27,799元（已扣除被│自民國98年11月5 日起至99│
│        │告所給付之第一期款│年11月5 日止分13期，於每│
│        │2,200元）         │月5日給付一期款2,200元，│
│        │                  │至全部清償完畢止（第十三│
│        │                  │期給付1,399 元），如有一│
│        │                  │期未履行，視為全部到期。│
└────┴─────────┴────────────┘
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵字第4844號
                                    98年度偵字第14087號
                                    98年度偵緝字1405號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○○路129巷7弄8
                        號5樓
                        居臺北縣新店市○○路○段15巷10號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○得預見將本人之銀行帳戶交付與不相識之人使用，有
    被犯罪集團利用作為詐欺取財轉帳匯款等犯罪工具之可能，
    竟不違背其本意，基於幫助他人犯罪之不確定故意，見報載
    有代辦貸款之廣告，即依報載電話與對方連絡，於民國97年
    12月22日，在臺北縣新店市○○路之85度C咖啡店，將其在
    玉山銀行永安分行（下稱玉山銀行）開設之0000000000000
    號帳號存摺、提款卡交予真實姓名、年籍均不詳之詐騙集團
    成員使用。嗣該詐欺集團成員取得上揭銀行帳戶存摺及提款
    卡後，即意圖為自己不法所有，分別於（一）同年12月27日
    15時40分許，撥打電話向丙○○佯稱其購物付款轉帳設定有
    問題，需操作自動櫃員機核對云云，致丙○○誤信為真而依
    指示操作提款機，匯款新台幣（下同）2萬9999元至乙○○
    上揭銀行帳戶；（二）於同日21時許，撥打電話向甲○○佯
    稱其於東森購物扣款方式有問題，需按指示操作自動櫃員機
    取消設定云云，致甲○○陷於錯誤，依指示匯款4萬9878元
    至乙○○上揭銀行帳戶內；（三）於同年月29日，撥打電話
    向林曉雙佯稱其於東森購物扣款方式有問題，需按指示操作
    自動櫃員機取消設定云云，致林曉雙陷於錯誤，按指示匯款
    2 萬9999元至乙○○上揭銀帳戶內；旋遭提領一空。嗣因丙
    ○○、甲○○、林曉雙發覺受騙報警處理，始循線查知上情
    。
二、案經被害人丙○○、林曉雙、甲○○訴由臺北縣政府警察局
    新店分局報告本署及臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地
    方法院檢察署、臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣北橋地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白；（二）被害人丙○○、林
    曉雙、甲○○之指訴，（三）郵政自動櫃員機交易明細表、
    台新銀行自動櫃員機交易明細表、聯邦銀行自動櫃員機交易
    明細表；（四）玉山土地98年2月11日玉山永安字第0980204
    002號函及所附印鑑卡、存款戶約定書、存戶交易明細表在
    卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                             檢  察  官  黃  于  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                             書  記  官  黃  淑  君
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
