【裁判字號】    96,重訴,970
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第970號
原      告  世都股份有限公司
法定代理人  洪祺福
訴訟代理人  林穆弘律師
被      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鄭建國律師
被      告  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
訴訟代理人  鄭建國律師
上列當事人間請求確認債權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由洪祺福為原告世都股份有限公司法定代理人之承受訴訟
人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序過程在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受
    其訴訟以前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事人，
    亦得聲明承受訴訟；承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職
    權調查之；訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟
    之聲明，由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第170條、
    第175條、第177條第1項及第3項分別定有明文。
二、本院96年度重訴字第970號確認債權不存在事件業於民國98
    年9月22日言詞辯論終結，於同年10月9日宣判，查原告世都
    股份有限公司法定代理人原為甲○○，嗣於同年10月2日變
    更為洪祺福，有公司基本資料查詢在卷可稽，原告於同年10
    月6日向本院具狀聲明承受訴訟，經核並無不合，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                       民事第三庭   法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                    書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
