【裁判字號】    97,審國,1
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審國字第1號
    原      告  乙○○
    被      告  台北市政府
    法定代理人  甲○○
    被      告  台北市市場管理處
    法定代理人  丙○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求被告應自民國91年7月1日起至原告辭世之
    日止，連帶按月給付新台幣（下同）15萬元，經本院依臺灣
    高等法院97年度抗國字第29號裁定意旨，並參照民事訴訟法
    第77條之10規定，於97 年11月14日裁定命原告補繳153,065
    元裁判費，原告不服提起抗告，經臺灣高等法院97年度抗國
    字第31號，原告再提起再抗告，經最高法院於98 年4月23日
    以98 年度台抗字第291號裁定駁回確定在案，雖原告另提起
    再審，亦經最高法院98 年度台聲字第900號裁定駁回在案。
    茲原告逾期迄今仍未補正上開裁判費，其訴不能認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1 項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
