【裁判字號】    98,審訴,4045
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4045號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於中華民國98年9月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰拾伍萬元，並自民國九十六年五月
四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟貳佰陸拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告於民國95年12月26日就伊所有位於臺北縣新
    店市○○段343、345地號之土地及坐落於臺北縣新店市○○
    路19巷1號之建物，與被告簽訂不動產買賣契約書，約定買
    賣總價款為新臺幣（下同）900萬元，被告已給付原告800萬
    元，惟因被告先前向原告借款135萬元，雙方於96年1月3日
    另協議約定被告所給付之款項，應優先抵償被告向原告所借
    款135萬元，再抵償系爭買賣價金，是扣除135萬元後，被告
    僅給付原告665萬元之價金，尚餘235萬元未為給付。原告已
    依約於96年5月4日將系爭不動產移轉登記予被告，被告自應
    給付全部買賣價金之義務，然被告竟未依約履行設定抵押權
    ，亦未給付約定之買賣價金餘款235萬元。為此，爰依買賣
    契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：被告應給付原告
    235萬元及自付款日即96年5月4日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息。
三、按當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯論時自
    認者，無庸舉證；又當事人對於他造主張之事實，於言詞辯
    論期日不爭執者，視同自認。當事人對於他造主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定亦視同自認，民
    事訴訟法第279條第1項、第280條第1項、第3項分別定有明
    文。本件原告起訴業據其提出與其所述相符之房地產買賣契
    約書、補充不動產買賣契約書約定書、被告身分證正反面、
    建物、土地所有權狀、本院民事執行處函文、土地、建物謄
    本、本院地檢署檢察官不起訴處分書等件影本為證。又本件
    起訴狀繕本及本院之言詞辯論通知書均已於相當時期合法送
    達通知被告，被告既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
    書狀答辯以供本院斟酌，視同自認原告主張之事實，是應認
    原告之主張為真實。從而，原告依據買賣契約之法律關係，
    訴請被告給付如主文第1項所示，洵屬有據，為有理由，應
    予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
