【裁判字號】    98,聲,2647
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2647號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年壹月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜等罪，經臺灣板橋地方法院及本院先後
    判處如附表所示之刑 (詳如附表所示)，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。又按依司法院釋字第662號解釋：「中
    華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第
    二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六
    號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過
    6個月之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍
    得易科罰金。爰依法定其應執行刑及及諭知易科罰金之折算
    標準。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、
    第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
