【裁判字號】    98,簡,3912
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3912號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22065號），本院判決如下：
    主     文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注總單柒張、六合彩簽注單貳
拾張、大樂透簽注單柒張、記帳單拾肆張及傳真機壹臺，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如基於營利意圖而
    提供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以
    傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，
    僅係行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（最高法院
    94年度臺非字第265 號判決意旨參照），查被告甲○○提供
    其住處暗中經營地下簽賭，聚集不特定之賭客以電話或傳真
    下注之方式，與之對賭財物，並憑以獲取利益，核其所為，
    係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後
    段之意圖營利聚眾賭博罪。聲請簡易判決處刑書雖於論罪法
    條欄漏未論及被告意圖營利供給賭博場所部分，然此部分既
    經聲請人於犯罪事實欄中敘明，即在聲請簡易判決處刑範圍
    內，本院自應予以判決。
三、復按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者（最高法院95年度臺上字第
    1079號、95年度臺上字第3937號、95年度臺上字第4686號判
    決意旨參照）。準此，被告自98年8月15日起至98年9月10日
    止，反覆、密集提供同一賭博場所供人簽賭下注，利用賭客
    之劣勢中獎機率從中博取利益，本質上乃具有反覆、延續性
    行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成
    立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪。被告所犯上
    開2 罪，係基於單一賭博犯意之決定，達成其同一目的之各
    個舉動，應屬法律概念之一行為，是其一行為觸犯上開2 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。
四、爰審酌被告提供自家住處聚眾賭博，貪圖不法利益，助長投
    機風氣、有礙社會治安，然犯後坦承犯行，態度尚可，且其
    聚眾賭博之規模及犯罪所得尚非甚鉅，犯罪情節非為重大，
    並參酌其素行前科、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
五、扣案之簽注總單7張、六合彩簽注單23張、大樂透簽注單7張
    、記帳單14張及傳真機1 臺為被告所有，且係供其犯罪所用
    之物，據被告陳述明確，均依刑法第38條第1項第2款之規定
    宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
