【裁判字號】    98,審訴,4427
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4427號
    原      告  甲○○
    被      告  太電欣榮實業股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，經本院於中華民國98年
10月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之董事委任關係不存在。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟佰拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟，公司法第208條第3 項、第213條分別定有
    明文，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免有
    循私之舉。若公司已解散行清算程序，公司董事雖不得以董
    事身分執行職務，而應由清算人執行清算事務，但公司之清
    算，原則上以董事為清算人，除非公司法或章程另有規定或
    股東會另選清算人時，不在此限。且清算人於執行清算事務
    範圍內，除另有規定外，其權利義務與董事同。是董事原則
    上應為清算人，且清算人之權利義務與董事同，則董事以清
    算人身分對董事為訴訟，亦難免有循私之舉。依同一法理，
    仍不宜由董事以清算人身分對董事為訴訟。又清算中，公司
    股東會與監察人依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人
    或股東會所選任之人代表公司為之，始為適法（最高法院94
    年度台上字第230 號判決意旨參照）。經查，被告太電欣榮
    實業股份有限公司（下稱太電公司）業經台北市政府以民國
    96 年3月23日府建商字第0963757560號函廢止登記，此有太
    電公司變更登記事項表在卷可稽（見本院卷第15頁）。而本
    件係原告與太電公司間之訴訟，揆諸上開判決意旨，自應以
    監察人乙○○為被告太電公司法定代理人進行訴訟，合先敘
    明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：伊前經訴外人太平洋電線電纜股份有限公司
    指派擔任被告太電公司董事，但伊業於93 年2月23日寄送辭
    職書向被告太電公司辭任董事，惟因被告太電公司迄未向臺
    北市政府商業管理處辦理變更登記，致臺北市國稅局中正稽
    徵所向伊催討太電公司積欠之稅額，致伊權益受有侵害，爰
    為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之。民事訴訟法第247 條前段定有明文。而該
    條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年度
    台上字第1031號判例意旨參照）。查原告主張業已辭任被告
    太電公司董事，惟被告太電公司迄未辦理變更登記，致原告
    遭國稅局追討被告太電公司所積欠稅捐，則原告自得就兩造
    間委任關係不明之處，提起本件確認訴訟。而本件原告主張
    之事實，業提出辭職書及財政部台北市國稅局營利事業繳款
    書，復經本院依職權調閱太電公司之登記案卷並影印在卷可
    參，又被告太電公司已於相當時期受合法通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3 項前段準同法第1項規定，視同自認，則原告之主張
    ，堪信為真實。從而，原告依民事訴訟法第247條第1項規定
    ，訴請確認兩造間之董事委任關係不存在，為有理由，應予
    准許。
四、本件訴訟費用額確定為17,335元。
五、訴訟費用負擔依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
