【裁判字號】    98,交易,568
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第568號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第968 號），本院認不得以簡易判決處刑，改行通常程序
訴訟審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    乙○○被訴過失傷害之案件，本院於調查後，認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書之情形，不宜以簡易判決處刑，
    爰依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之
    ，合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國
    97年2 月26日上午9 時15分，騎乘車牌號碼DTK-725 號輕機
    車，沿臺北市○○○路由南往北方向行駛，途經該路段與峨
    嵋街交岔路口，理應注意汽車駕駛人行車遇有減速暫停時，
    應顯示燈光，或由駕駛人表示左臂向下垂伸，手掌向後之手
    勢，而依當時情形並無不能注意情事，竟疏於注意，貿然減
    速，適有甲○○騎乘車牌號碼K8D-250 號重機車自後方駛至
    ，見狀已煞閃不及，而自後追撞被告所駕駛之上開機車，甲
    ○○人車倒地，受有左側腦出血併右側肢體偏癱之傷害，因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
四、查被告涉犯之過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論；惟被告與告訴人甲○○已先於98年5 月26日在臺北
    縣蘆洲市調解委員會調解成立，告訴人並於同日具狀撤回告
    訴，此有調解書及聲請撤回告訴狀在卷可稽，依照前開法條
    之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  交通法庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
