【裁判字號】    98,審補,1078
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1078號
原      告  丙○○
被      告  甲○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院於民國98年9月1日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於「本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）6,9000
,000 元」之記載，應更正為「本件訴訟標的價額核定為新臺幣
（下同）6,900,000元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
