【裁判字號】    98,聲判,200
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲判字第200號
聲  請  人  乙○○
被      告  臺灣索尼股份有限公司
兼代表人    甲○○○  54歲（民國○○年○月○日生）
上列聲請人即告訴人因告訴被告違反著作權法案件，經臺灣臺北
地方法院檢察署檢察官於民國98年7月10日，以98年度偵字第156
32號為不起訴處分，聲請人聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢
察長於98年9 月10日，以98年度上聲議字第5642號駁回再議，聲
請人聲請將本件交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段，分別定有明文
    。是以，告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應
    於接受處分書後10日內委任律師提出理由狀向該管第一審法
    院聲請之，如未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不
    合法律上之程序，應予駁回；又刑事訴訟法第258 條之1第1
    項「委任律師提出理由狀」之規定，係告訴人聲請交付審判
    必備之要件，程序始稱合法，而參諸刑事訴法第258 條之1
    關於上開規定之立法說明，乃係參考德國刑事訴訟法第17 2
    條第3 項之規定，為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設
    ，解釋上應嚴格遵守上開規定，且上開程序欠缺，並非得補
    正之事項，若不符上開程序，即為聲請不合法，應逕予駁回
    。
二、經查：聲請人乙○○告訴被告臺灣索尼股份有限公司等人違
    反著作權法乙案，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官進行偵
    查後，認聲請人本案之告訴，已逾告訴期間，於98年7 月10
    日以98年度偵字第156327號為不起訴處分，聲請人聲請再議
    ，經臺灣高等法院檢察署檢察長於98年9 月10日認再議之聲
    請顯無理由，以98年度上聲議字第5642號處分書駁回再議，
    有上開不起訴處分書及處分書各1 份在卷可按。本件聲請人
    不服臺灣高等法院檢察署前揭之駁回處分，依前開規定，應
    於接受處分書後10日內委任律師提出理由狀，向該管第一審
    法院即本院聲請交付審判，惟本件聲請人並未委任律師提出
    理由狀，有本院於98年10月7 日收受之刑事聲請交付審判狀
    1 份在卷可稽。從而，本件聲請人之聲請交付審判，揆諸前
    開說明，顯不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                審判長法  官  劉煌基
                                      法  官  楊雅清
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
