【裁判字號】    98,訴,1410
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    確認董事會決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1410號
原      告  蔡式輝
被      告  台灣大業發展投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間請求確認董事會決議無效等事件，原告起訴僅
繳納裁判費新臺幣3,000元。查求為確認董事會決議無效之訴，
係屬財產權之訴訟，與人格權、身分權範圍之非財產權無關。又
本件原告如獲勝訴判決，其所得受之利益，客觀上不能確認，故
本件訴訟標的價額，應依民事訴訟法第77條之12規定，核定為新
臺幣1,650,000元，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元，扣除原
告已繳納裁判費3,000元，尚應繳納新臺幣14,335元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5
日內，向本院繳納上述裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第五庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  王怡屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
