【裁判字號】    98,審訴,5619
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5619號
原      告  甲○○
上列原告與被告和雅旅行社有限公司間確認委任關係不存在事件
，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁
回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查委任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性
    質與僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約（依最高法院
    民國83年7月12日83年度第9次民事庭會議決定，確認僱傭關
    係存在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟），原告求
    為確認其與被告間關於董事之委任關係不存在，無論其係有
    償或無償之委任契約，均屬財產權之債權債務契約關係，甚
    為明顯。故本件係因財產權涉訟，此與人格權、身分權範圍
    之非財產權無關，惟因原告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀
    上利益不能核定，故應適用民事訴訟法第77條之12規定，核
    定為新臺幣（下同）1,650,000元，應徵第一審裁判費17,33
    5元，原告起訴僅繳納3,000元，茲依民事訴訟法第249條第
    1項但書之規定，限原告如期補繳上述不足額之裁判費14,33
    5元。
二、按民事訴訟法第116條、第244條第1項規定，起訴，應以訴
    狀表明：(一)當事人及法定代理人（即正確之被告姓名、地
    址、合法之法定代理人）；(二)訴訟標的及其原因事實；(
    三)應受判決事項之聲明（對被告所為請求之具體內容）。
    惟原告起訴狀未載明被告和雅旅行社有限公司之法定代理人
    姓名及其住居所，茲依民事訴訟法第121條規定命其補正。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
