【裁判字號】    98,司促,27394
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27394號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬元，及自民國九十四年
    十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬伍仟陸佰玖拾柒元，
    及自民國九十五年一月二十三日起至清償日止，按年息百分
    之十五計算之利息，暨自民國九十五年二月二十四日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第27394號）
    (一)緣相對人甲○○分別於1 、民國92年01月02日向聲請人
        借款額度最高以新臺幣100000元整為限。按年息18.25
        ％固定計算之利息，每月結算乙次，並於約定之每月最
        低應付款繳款 (為實際可動用借款額度之2.00％)截 止
        日之翌日直接計入借款人尚未清償之本金金額。期間如
        未依約繳納最低應付款時，相對人即喪失期限之利益，
        視為全部到期，應立即償還全部借款；且延滯利息改依
        年利率20.00 ％計付。立有現金卡申請書及其他約定事
        項為證。及於2 、民國93年11月23 日 向聲請人借款額
        度新臺幣150000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每
        一個月為一期，按84期年金法本息平均攤還，最後一期
        清償全部本息餘額，利息按年息15％固定計付，借款人
        於本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。
        期間如未依約攤還本息時，相對人即喪失期限之利益，
        視為全部到期，應立即償還全部借款及附表所示之利息
        及違約金。立有個人信用借款約定書及其他約定條款為
        證。
    (二)查相對人借款合計為新臺幣235697元整，其餘部份詳如
        附表所示各筆貸款餘額，及利息、遲延利息、違約金迄
        未清償，迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上
        開約定，
    本件借款應視全部到期；依法債務人自應負給付責任，並應
    給付上開借款之延滯利息及違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五O
        八條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實
        感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
