【裁判字號】    98,簡,3657
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3657號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3840號），由本院改以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
甲○○明知為偽藥而販賣，處有期徒刑肆月，緩刑年。
扣案之亞培諾美婷偽藥膠囊壹佰伍拾肆顆、包裝鋁箔片拾壹片、
外包裝紙盒陸盒，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告甲○○嗣於本院行
    準備程序中坦承犯行，並業與商標權人即告訴人美商亞培股
    份有限公司（下稱美商亞培公司）達成民事和解，賠償告訴
    人所受損害，經告訴人之代理人具狀陳明不願再予追究，有
    刑事陳報狀及和解書各一份在卷可稽外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、扣案之亞培諾美婷偽藥膠囊一百五十四顆、包裝鋁箔片十一
    片、外包裝紙盒六盒上，均分別印有告訴人美商亞培公司之
    商標「Reductil」字樣及圖樣，均係仿冒商標權人商標之商
    品，不問屬於犯人與否，均應依商標法第八十三條規定，併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，藥事法第八十三條第一
    項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十一條前段、
    第五十五條、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
商標法第八十一條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
藥事法第八十三條：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處七年以上有期徒刑，致重傷者
，處三年以上十二年以下有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
三十萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
