【裁判字號】    98,司促,27390
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27390號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○（原名：吳惠.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬仟陸佰肆拾壹元，
    及其中新臺幣壹拾壹萬柒仟佰貳拾捌元，自民國九十八年
    七月十日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利
    息，暨按月計付違約金新臺幣壹仟伍佰元，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第27390號）
    (一)相對人甲○○即吳惠玲於93年1 月16日向聲請人請領信
        用卡使用，依約定相對人得於該信用卡之特約商店記帳
        消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次
        月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依信用卡約定條款
        第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息
        年息百分之十九點七一計算之利息及每月1,500 元違約
        金。
    (二)相對人甲○○即吳惠玲自95年05月至95年10月共消費簽
        新臺幣117,328 元未按期給付，另利息、違約金及預借
        現金手續費為新臺幣26,313元，以上共計新臺幣143,64
        1 元，雖屢經催討，相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟
        法第五百零八條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對人
        發給支付命令，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
