【裁判字號】    98,繼,775
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第775號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
                      共同送達.
上列聲請人聲明承拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144條第1項定有明文。民
    事訴訟法第28條第1項有關無管轄權移轉管轄之規定，於非
    訟事件準用之，為非訟事件法第5條所明定。
二、經查，本件被繼承人丁○○生前最後住所在「台北市○○區
    ○○街60巷7之1號2樓」，有卷附戶籍謄本可參。依上開規
    定，應由臺灣士林地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本
    院聲請，顯有違誤，爰依職權移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條，民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
