【裁判字號】    98,簡上,158
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度簡上字第158號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國98年5月27日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本「據上論斷」欄內關於「第93條第1項第1
款」應更正為「第93條第1項第2款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本「據上論斷」欄內關於「第93條
    第1項第1款」，顯係「第93條第1項第2款」之誤寫，而不影
    響於全案情節與判決本旨，茲更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                    法  官  謝昀璉
                                    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
