【裁判字號】    98,簡,3930
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第3930號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第27329號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽請改
依通常程序審理，被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭裁定
改以簡易審判程序判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣貳
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未遂，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。均緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、被告所犯恐嚇取財未遂罪部份，依刑法第25條第2項減輕其
    刑。審酌被告因一時失慮而罹本件犯行，犯罪之目的、手段
    、所生危害尚輕，犯罪後態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。末
    查：被告並未受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，經此教訓應知警惕無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰均諭知緩刑3年，以啟自
    新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第337條、第346條第3項、第1項，第25條第2項
    、第41條第1項前段、第42條第3項、第74條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄法條：刑法第337條、第346條
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
