【裁判字號】    98,司促,26625
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26625號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰萬元，及自民國九十八年
    一月二十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、查本件債權人聲請對債務人乙○○發支付命令，經核戶籍設
    於臺北縣新店市戶政事務所，因住所不明，須依公示送達之
    ，又督促程序依公示送達為之者，不得行之，依上開法條規
    定，該部分之支付命令聲請應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
