【裁判字號】    98,簡,2970
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2970號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  涂惠民律師
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第9564號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理（98年度易字第389號），嗣被告於本院審理期日為認
罪之表示，本院著改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○損壞他人大門玻璃，足以生損害於他人，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命之事，恐嚇
他人致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第354 條毀損罪及同法第305 條之恐嚇
    安全罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，應分別論罪，合併
    處罰。爰審酌被告素行、犯罪之動機、手段，對被害人造成
    之損害、危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454
    條第2項，刑法第354條、第305條、第41條第1項前段、第51
    條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
