【裁判字號】    98,親,65
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度親字第65號
原      告  乙○○
兼法定代理人甲○○
訴訟代理人  王依齡律師
上列原告與被告黃閎新間請求確認親子關係存在等事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告黃閎新之服兵
役機關俾供本院送達訴訟文書，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按對於在軍隊或軍艦服役之軍人為送達者，應囑託該管軍事
    機關或長官為之，民事訴訟法第129條定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告黃閎新之服兵役機
    關，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
