【裁判字號】    98,家簡,36
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家簡字第36號
原      告  乙○
上列原告與被告甲○○間請求分割遺產事件，原告應於收受本裁
定之日起三十日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
。應補正之事項：
一、被告甲○○之真正住所或居所。
二、原告乙○與被告甲○○之最近戶籍謄本。
三、被繼承人李君娜之死亡證明或除戶戶籍謄本。
四、被繼承人李君娜之繼承系統表。
五、被繼承人李君娜之全部遺產、價值及證明方法。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
