【裁判字號】    98,審司聲,2646
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2646號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六八六三號提存事件聲請人所提存之新臺
幣玖拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第 279號判例之意旨，應係指受擔保利益人即被
    告並無損害發生，或供擔保人即原告本案勝訴確定，或就所
    生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還不當得利事件，
    聲請人前遵鈞院96年度裁全字第14518 號假扣押裁定，為供
    擔保曾提供新臺幣90萬元，並以本院96年度存字第6863號提
    存事件提存在案。因聲請人業經本案判決一部敗訴確定，相
    對人已聲請撤銷假扣押裁定，聲請人已撤回假扣押之執行，
    並聲請鈞院定25日期間催告相對人行使權利。嗣相對人對聲
    請人提起損害賠償之訴，已經鈞院97年度北簡字第43789 號
    、98年度簡上字第330 號判決駁回確定在案，爰依民事訴訟
    法第104 條第1 項第1 款之規定，聲請返還提存物，並提出
    假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定、囑託塗銷查封登記
    函、催告行使權利函、民事判決暨確定證明書等件影本為證
    。
三、經本院依職權調閱本院96年度裁全字第14518 號、96年度存
    字第6863號、96年度執全字第4134號、97年度聲字第2308號
    、97年度北簡字第43789 號、98年度簡上字第330 號卷宗審
    核，相對人已對聲請人提起損害賠償之訴，請求聲請人賠償
    本件因假扣押執行所受之損害，惟經本院判決駁回確定在案
    ，是以，相對人因假扣押之執行已確定未受損害，揆諸上開
    最高法院見解，應認為應供擔保原因消滅，從而，聲請人聲
    請返還本件提存物，於法洵無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
