【裁判字號】    98,聲,2669
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2669號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○犯偽造文書案件，聲請沒入保證金（98年
度執字第2353號、98年度執聲沒字第228號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列被告乙○因犯偽造文書案件，經具保人
    甲○○依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新
    臺幣10萬元出具現金保證後釋放。茲因該被告於臺灣臺北地
    方法院檢察署98年度執字第2353號案件執行時逃匿，依刑事
    訴訟法第118條之規定，應沒入具保人所繳納之保證金。爰
    依刑事訴訟法第121條第1項聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118條第1項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
三、經核閱臺灣臺北地方法院檢察署98年度執聲沒字第228號執
    行卷宗，受刑人經合法傳拘未到，足見其業已逃匿，具保人
    亦經合法通知而未到庭，復未攜同被告到庭，自應將原繳納
    之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
