【裁判字號】    98,司票,20862
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第20862號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○○間聲請本票裁定事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確請求之利息計算方式為何（聲請狀聲請事項欄之
    記載為「自附表所載到期日起至清償日止按年息百分之六計
    算之利息」，然附表之利率欄位填寫「無」、附表之利息起
    算日欄位為空白）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
