【裁判字號】    98,家訴,26
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家訴字第26號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      12
上列原告與被告丙○○間請求分配剩餘財產事件，本院裁定如下
：
一、原告應於收受本裁定後5日內補正下述各項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
二、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：當事
    人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體者，其名稱
    及事務所或營業所；有法定代理人、訴訟代理人者，其名、
    住所或居所，及法定代理人與當事人之關係；應為之聲明或
    陳述；書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其
    補正；因命補正欠缺，得將書狀發還；且如當事人住居法院
    所在地者，得命其到場補正；原告之訴，起訴不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之；但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正；民事訴訟法第116條、第121
    條、第249條第6款分別定有明文。本件原告提起分配剩餘財
    產之訴，原告自應依民事訴訟法第116條、第121條之規定，
    於收受本裁定後5日內提出準備書狀，具體敘明訴之聲明、
    請求權基礎、事實、理由，以及被告最新戶籍謄本，逾期不
    補正，駁回其訴訟。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
