【裁判字號】    98,聲減,404
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第404號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第350 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續偽造私文書罪，原處有期徒刑壹年貳月，減
為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於90年1月間起至90年2月23日止犯連續偽
    造私文書罪（聲請書誤載為行使偽造私文書罪），經本院以
    95年度上更(一)字第784 號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢
    察署90年度偵字第6244號），判處有期徒刑1年2月，並經最
    高法院以98年度台上字第4969號判決駁回上訴確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 黃斯偉
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
