【裁判字號】    98,聲減,401
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第401號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第344號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年3月間至90年10月15日犯妨害
    風化罪，經本院於96年2月15日以95年度上更(一)字第831 號
    （聲請狀誤載為92年度上訴字第4003號；偵查案號：臺灣臺
    北地方法院檢察署90年度偵字第25644號），判處有期徒刑1
    年4月，確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24 日
    以前，所犯妨害風化罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  許文章
                                    法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高麗雯
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
