【裁判字號】    98,交上易,293
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               98年度交上易字第293號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣宜蘭地方法院98年度交易
字第34號，中華民國98年8 月28日第一審判決（起訴案號：臺灣
宜蘭地方法院檢察署98年度偵字第143 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（參照最高法院97年度台上字第892號判決意旨）
    。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告甲○○於警詢、偵查及原
    審審理時之供述，及證人乙○○、丙○○於原審之證述，以
    及被告酒測值為0.74mg/l之酒精測定紀錄表（見宜蘭縣警局
    刑案偵查卷第7 頁）、宜蘭縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理管理事件通知單（見同上卷第10頁）、國立臺灣大學醫
    學院85年9 月25日（85）醫秘字第2082號函影本（見原審卷
    第50-57 頁）及原審對被告警詢錄音帶勘驗筆錄（見原審卷
    第68-84 頁）等證物為審酌之證據，足認被告為警查獲時，
    顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，而認定被告有刑
    法第185條之3之公共危險罪犯行，並審酌被告自陳高中肄業
    ，目前務農之智識程度及生活狀況（詳原審卷第83頁），且
    曾有公共危險罪前案紀錄，尤罔顧自身及公眾危險，於服用
    酒類，酒後其呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，
    所生危害非輕，及犯後飾詞否認犯行，其法治觀念嚴重欠缺
    、態度不佳及檢察官具體求刑6 月等一切情狀，量處有期徒
    刑5 月，並諭知易科罰金之折算標準。均已詳敘其所憑證據
    、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決已敘明審酌
    刑法第57條所列事項之理由，並無認定事實錯誤、量刑瑕疵
    或違背法令之情形。
三、被告不服原審判決，提起上訴，其上訴理由僅泛稱，原審判
    刑太重，是警察揮指揮棒命其過去接受臨檢，並為酒精濃度
    測試，92年法院已錯判一次，卻說我這次是再犯，殊難甘服
    等語。觀諸被告之上訴理由，並未依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事實、新證據，指摘或表明原審判決有何採證認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由。是揆諸前揭規定暨說明，被告上訴未以書
    狀敘述具體理由，應認不合法律上之程式，爰不經言詞辯論
    ，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
