【裁判字號】    97,重上更(二),170
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             97年度重上更(二)字第170號
上  訴  人  興松有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鄭穎律師
            黃雅俞律師
被 上訴 人  愛得拉企業有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  李勝雄律師
複 代理 人  廖蕙芳律師
被 上訴 人  銘翌膠業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年7月28日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於「審判長法官黃騰耀、法官楊絮雲、法官周舒
雁」之記載，應更正為「審判長法官黃騰耀、法官陳姿岑、法官
周舒雁」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
