【裁判字號】    98,上易,447
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第447號
受  罰  人  乙○○
上列受罰人因上訴人萬翔營造有限公司與被上訴人甲○○間損害
賠償事件為證人，本院裁定如下：
    主  文
乙○○處罰鍰新台幣三萬元。
    理  由
按證人受合法之通知，無正當理由而不到場，法院得以裁定處新
台幣三萬元以下之罰鍰，民事訴訟法第三百零三條第一項定有明
文。本件受罰人為證人，經通知於九十八年九月二十五日、同年
十月九日到場作證，已受合法通知，核無正當理由，竟不遵到場
，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官   廖逸柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
