【裁判字號】    98,聲,3037
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3037號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1359號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最高
    法院93年度台非字第298 號判決亦同此意旨）。是經法院以
    判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪所定之應執
    行刑尚未全部執行完畢，則其他已執行完畢之數罪仍應視為
    未執行完畢，合先敘明。
二、次查本件受刑人甲○○於附表所示日期所犯詐欺等罪，先後
    經臺灣板橋地方法院、臺灣臺北地方法院及本院分別判處如
    附表所示之刑確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。另本件聲請人所
    聲請定應執行刑之附表編號1、2所示之罪，雖已執行完畢，
    惟附表編號1、2所示之罪與附表編號3所示之罪合於數罪併
    罰要件，揆諸前揭說明，其數罪併罰所定應執行之刑，尚未
    執行完畢，仍應就附表編號1、2、3所示等罪所定之刑，合
    併定應執行刑。
三、復按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。此於新法施行後，依刑法第51條定執行
    刑時，亦應依前開規定，適用最有利於行為人之法律。裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（參照最高
    法院95年度第8次刑庭會議決議）。而修正前刑法第51條第5
    款規定：「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年。」嗣修正後同條款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年。」本件受刑人所犯之案件，係於前開法條修
    正施行前，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，故
    本件應依修正前刑法第51條第5款規定，定應執行刑。
四、末按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修
    正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同
    條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、第662號解釋意旨，仍得易科罰金。本件受刑人附表所示
    之各犯行，原均得易科罰金，則本件所定應執行刑，應依前
    開解釋意旨，併諭知易科罰金之折算標準。而刑法第41條第
    1項前段業於民國94年2月2日經總統公布修正，並自95年7月
    1日施行，是本件受刑人行為後法律有所變更，應為新舊法
    比較。查修正前刑法第41條第1項前段關於得易科罰金之折
    算標準，原規定為「得以一元以上三元以下折算一日」，並
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除），就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，亦即最高以銀元三百元即
    新臺幣九百元折算一日；修正後刑法第41條第1項前段之折
    算標準，則為「以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    」。本案比較結果，修正前刑法所定折算標準對受刑人較為
    有利，是本件即應依修正前刑法第41條第1項前段規定，併
    諭知易科罰金之折算標準。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前第51條第5 款、第
    41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     10    月    9    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張嘉佐
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
