【裁判字號】    98,聲,3100
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3100號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    香港
上列受刑人因執行煙毒案件，聲請人聲請付保護管束（聲請案號
：臺灣高等法院檢察署98年度執聲付字第986號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○前犯犯肅清煙毒條例第5條第1項
    之販賣毒品罪，經本院90年度重上更(四)字第18號判決無期
    徒刑，褫奪公權終身；上訴後經最高法院以90年度台上字第
    4707號判決駁回上訴確定後，於90年8月21日送監獄執行。
    茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年10月1日以法矯司
    字第0980907107號函核准假釋，聲請於其假釋中付保護管束
    等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
