【裁判字號】    98,抗,979
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第979號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
上列抗告人因檢察官聲請定其應執行刑案件，不服臺灣新竹地方
法院九十八年八月三十一日裁定（九十八年度聲字第一Ｏ七四號
），由代理人代為具狀提起抗告。經核其於抗告狀內載述：抗告
人於本案抗告前即已患重大罕見疾病，於台大醫院腦部重症加護
病房急救，靠人工呼吸器呼吸，且無辨識能力。則本件抗告狀是
否經本人簽名或代理人是否經合法授權代理，即不無疑義。爰依
刑事訴訟法第四十一條但書規定，並於裁定送達後五日內補正本
人簽名或代理權之授予，逾期駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
