【裁判字號】    98,上易,1951
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1951號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告恐嚇取財案件，不服臺灣桃園地方法院98年度
易字第255號，中華民國98年6月16日第一審判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第23213 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○被訴自民
    國95年7月1日至同年11月止之恐嚇取財犯行部分（即原判決
    附表編號二部分）為無罪之諭知，核無不當，應予維持，並
    引用第一審判決書記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：證人甲○○於警詢及原審時分別證稱
    自92年10月至95年11月、90年11月至95年11月止每月交付新
    臺幣3000元保護費予被告，時間記憶雖稍有不同，惟對受被
    告恐嚇取財之重要事項證述始終如一，原審既對證人所述92
    年10月10 日、93年1月1日、93年5月27日、94年7月8日被恐
    嚇取財之時間，予以採信，自難僅以證人甲○○於時間記憶
    上之瑕疵，而認95年7月1日以後受恐嚇取財之證詞不予採信
    ，遽以認定被告此部分無罪，自有所誤，請將原判決撤銷，
    更為適法之判決等語。惟查被告於警詢、偵查、原審及本院
    審理中均堅決否認有此部分恐嚇取財之犯行，而證人甲○○
    之證詞、卷附之協議書、現金支出傳票各1紙及收據2紙上所
    載證人甲○○支付保護費之時間、金額，僅足證明被告有原
    判決犯罪事實欄所示已判決確定之恐嚇取財犯行，此外，並
    無證據可證被告有原判決附表編號二所示即本件恐嚇取財犯
    行，自不能僅憑證人甲○○之證言，即認定被告此部分恐嚇
    取財犯行。檢察官上訴意旨，仍執陳詞，指摘原判決不當，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官壽勤偉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
