【裁判字號】    98,聲減,397
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第397號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯幫助常業詐欺罪案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第34
7號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助常業詐欺罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年6月4日起至同年12月20日（聲
    請書誤為93年3月2日）犯幫助常業詐欺罪，經臺灣臺北地方
    法院以95年度訴字第942 號（起訴案號：臺灣臺北地方法院
    檢察署94年度偵字第22369 號）判處有期徒刑1年2月，本院
    以95年度上訴字第4019號駁回上訴，最高法院以98年度台上
    字第4927號駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，所犯為刑法第340條之常業詐欺罪
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
