【裁判字號】    98,交抗,2337
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2337號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國98年6 月25日所為裁定（98年度交聲字第1548
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第八十九條前段及道路交通案件處理辦法第
    二十六條均定有明文。而依刑事訴訟法第四百零六條前段規
    定，抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起
    算。
二、經查：本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處
    罰條例案件，聲明異議，經原審法院於民國98年6 月25日為
    異議駁回之裁定，該裁定書正本於98年7 月13日以掛號方式
    ，送達於受處分人位於臺北縣中和市○○路129巷2 弄22之1
    號2 樓之住居所，因未獲本人會晤，而以黏貼於處所大門及
    寄存台北縣警察局中和第一分局國光派出所之方式送達受處
    分人，有送達證書一紙在卷可稽（見原審卷第18頁），受處
    分人嗣於同年月14日至上揭派出所親自簽收該裁定書正本，
    有「受理訴訟文書記存登記簿」影本附卷可稽。揆諸首開說
    明，本件自應以送達之翌日即98年7 月15日起算其抗告期間
    ，並依法院訴訟當事人在途期間標準，應加計二日之在途期
    間，是其屆滿日期應為同年月21日。然受處分人卻遲至同年
    月27日始提出本件抗告，有原審法院收狀戳可稽，顯已逾越
    法定抗告期間，不能認為合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案
    件處理辦法第26條，刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
