【裁判字號】    98,聲,2995
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2995號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，應依刑法第51條之規定定其應執行之刑；宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期，刑法第50條、第53 條、第51條第5款分別定有明
    文。
二、受刑人甲○○因詐欺等罪，經臺灣臺中地方法院及本院先後
    判處如附表編號1至2所示之刑，並經確定在案。茲查附表編
    號1之罪，其確定日期為民國95年11月23日，而附表編號1至
    2等罪，其犯罪日期均在95年11 月23日以前，符合數罪併罰
    之規定，自應合併定其應執行之刑。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
    刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、第53條、修正
    前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
