【裁判字號】    98,上更(一),22
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度上更(一)字第22號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間回復原狀事件，上訴人對於中華民國98年8月18日
本院98年度上更(一)字第22號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上
    訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，
    提出理由書於原第二審法院；未提出者，法院毋庸命其補正
    ，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1項
    定有明文。
二、本件上訴人於民國98年9月15日提起第三審上訴，未於上訴
    狀內表明上訴理由，迄仍未提出上訴理由書，揆諸首揭規定
    ，其上訴顯難認為合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第471條第1項
    後段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
