【裁判字號】    98,非抗,104
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度非抗字第104號
再  抗告人  馥記山莊有限公司
法定代理人  乙○○
上列再抗告人因與甲○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國九十
七年二月二十九日臺灣士林地方法院九十六年度抗字第一八二號
裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一本件原法院以：第三人李光銘以其所有如臺灣士林地方法院（
  下稱士林地院）九十六年度拍字第六八八號裁定附表所示土地
  （下稱系爭土地）為擔保其與再抗告人對亞洲信託投資股份有
  限公司（下稱亞洲信託）等人之債務，設定本金最高限額新台
  幣（下同）三億六千萬元之抵押權與亞洲信託，權利存續期間
  自民國八十三年九月二十七日起至一百十三年九月二十六日止
  ，嗣抵押權權利價值變更為三千四百三十萬元，再抗告人以李
  光銘為連帶保證人向亞洲信託公司借款三億元，李光銘嗣將系
  爭土地移轉登記為再抗告人所有，而再抗告人對亞洲信託之借
  款屆期未能清償，亞洲信託將其債權及系爭抵押權於九十三年
  十月十八日讓與陳明瀚，陳明瀚於九十五年五月間再將債權讓
  與相對人，並已通知再抗告人，因再抗告人仍未清償，相對人
  實行其抵押權，聲請拍賣系爭土地，並無不合等詞，維持士林
  地院准許拍賣系爭土地之裁定，駁回再抗告人之抗告。再抗告
  意旨係以：系爭土地為馥記山莊社區住戶公共設施用地，不得
  為抵押權標的，亦不得脫離主建物而為強制執行標的，原裁定
  未準用公寓大廈管理條例第四條第二項規定，適用法規顯有錯
  誤云云，為其論據。惟系爭土地可否為抵押權標的物，為實體
  爭執，非非訟事件程序所得審酌，系爭土地是否適於強制執行
  ，屬強制執行程序問題，亦非抵押權人為取得執行名義而聲請
  為准予拍賣裁定時，法院應行審酌事項，再抗告論旨所陳上開
  理由，核與本件應否准予拍賣抵押物無涉，其執此再為抗告，
  不能認為有理由。
二據上論結，本件再抗告為無理由。依非訟事件法第四十六條，
  民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百四十九條第一
  項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官   廖逸柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
