【裁判字號】    98,交上訴,96
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度交上訴字第96號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡樹基律師
上列上訴人因業務過失傷害等案件，對於本院98年交上訴字第96
號，中華民國98年9月1日所為第二審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○業務過失傷害部分上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376條第1款定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第384條前段明文規定。
二、本件被告所犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪部分，
    其法定刑為1年以下有期徒刑、拘役或1千元以下罰金，核屬
    刑事訴訟法第376條第1款所定不得上訴第三審之案件，依前
    開規定，被告對於本件業務過失傷害罪部分不得再為上訴第
    三審。因而被告所為本件上訴，就業務過失傷害罪部分，依
    法不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳博志
                                      法  官  劉興浪
                                      法  官  許文章
 以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
