【裁判字號】    98,賠,28
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                      98年度賠字第28號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
上列聲請人等因毒品危害防制條例案件，經本院判決無罪確定（
97年度上訴字第5470號），聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人等因毒品危害防制條例案件，於民國
    （下同）96年11月16日經臺灣桃園地方法院羈押，並經桃園
    地方法院以 97年度訴字第197號判處聲請人甲○○6年6月，
    乙○○6年，迄98年1月14日，經本院以97年度上訴字第5470
    號判決無罪，始行釋放，共計羈押 425日。聲請人無罪判決
    確定前曾受羈押，依冤獄賠償法第3條第1項規定，得請求新
    臺幣（下同）3千元以上，5千元以下折算 1日之國家賠償，
    為此求償以5千元折算1日之冤獄賠償金額計212萬5千元。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人固得請求國家賠償，並依其羈押日數以 3千元
    以上5千元以下折算1日支付之，惟倘其羈押係因受害人之故
    意或重大過失所致者，不得請求冤獄賠償，冤獄賠償法第 1
    條第1款及第2條第3款分別定有明文。而所謂「 因受害人故
    意或重大過失之行為致受羈押」，係指其羈押之發生，乃由
    於受害人本人之不當行為所致者，辦理冤獄賠償事件應行注
    意事項第4點可資參照。
三、經查：
  (一)聲請人等涉犯運輸第三級毒品罪，經檢察官以其等犯罪嫌疑
    重大，且有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞，合於刑事訴訟法第101條第1項第 2款情形，認
    有必要，而向臺灣桃園地方法院聲請羈押，經該法院裁定准
    自96年11月15日起執行羈押（警方係於同日逮捕聲請人等）
    ，有臺灣桃園地方法院96年11月15日檢察署檢察官羈押聲請
    書、臺灣桃園地方法院押票在卷可稽（見偵查卷第106、109
    、110頁）。又該案嗣經檢察官提起公訴（ 臺灣桃園地方法
    院檢察署95年度偵字第28486號 ），由臺灣桃園地方法院於
    97年10月13日以 97年度訴字第197號判決分別判處聲請人甲
    ○○有期徒刑6年6月及聲請人乙○○有期徒刑 6年，聲請人
    等上訴後，經本院於98年1月14日以96年度上訴字第5470 號
    判決認定不能證明其等犯有運輸第三級毒品 K他命罪而改判
    無罪確定，聲請人等並於98年 1月14日獲釋等情，業經本院
    調閱該卷查明屬實，則聲請人等有因刑事案件，於無罪判決
    確定前曾受羈押情形，固堪認定。
  (二)惟查：同案被告溫又輝於96年11月14日凌晨 2時許，駕駛牌
    號 9N-8800號自用小客車，在不詳地點，以不詳價格，向姓
    名年籍不詳綽號「阿正」之成年男子，購得數量毛重7317公
    克之K他命（ 共48包，該毒品均係夾藏於折疊腳踏車鐵管內
    ，再藏置在5個紙箱內 ）後，置放於上開自用小客車後座，
    並返回桃園市○○路561號3樓之 3其租屋處，俟機出售等情
    ，為同案被告溫又輝於原審所自承（見原審卷(一)第 129頁）
    ，溫又輝並因販賣第三級毒品罪，經本院於98年 1月14日以
    97年度上訴字第5470號判決處有期徒刑8年6月，有本院調取
    之上開卷宗為憑。又同案被告溫又輝將 K他命48包夾藏於折
    疊腳踏車鐵管內，再藏置在 5個紙箱內，置於上開自用小客
    車後座，並返回前開租屋處後，為避免遭巡邏員警發現，乃
    於96年11月14日中午12時許，委由聲請人甲○○另駕駛牌號
    9690-NT 號自用小客車至桃園縣桃園市○○路某處與其換車
    ，並囑聲請人甲○○將牌號 9N-8800號自用小客車連同上開
    裝有K他命之紙箱5箱利用晚間運回其上開住處，聲請人甲○
    ○即駕駛牌號9690-NT 號自用小客車附載乙○○前往與溫又
    輝交換上開車輛後，由聲請人甲○○駕駛牌號 9N-8800號自
    用小客車，內裝有K他命之紙箱5箱，附載乙○○返回乙○○
    住處，迨於當日晚間 8時許，甲○○、乙○○再共同將上開
    藏置K他命之5只紙箱運往上開租屋處，待溫又輝返回住處後
    ，三人即合力將紙箱拆開，並將腳踏車鐵管以螺絲起子拆卸
    ，再將藏放於鐵管內以塑膠包裝之 K他命敲打甩出後，以50
    公克為1單位分2次裝入夾鍊袋內等情，亦經聲請人甲○○、
    乙○○於偵訊及原審審理時證述：溫又輝將該等毒品交由其
    等載運回溫又輝住處，嗣並加以拆卸後取出Ｋ他命，再以夾
    鏈袋秤重分裝等語明確，核與證人丙○○、丁○○、戊○○
    於偵訊及原審審理時結證：其等有見到溫又輝、甲○○、乙
    ○○拆卸腳踏車鐵管取出毒品等語相符。又本件經警拘捕時
    ，分別在聲請人甲○○、乙○○身上分別起獲毒品K他命各1
    包（其中1包毛重2公克，淨重1.5公克，另1包毛重19公克，
    淨重18.5公克），有扣押物品目錄表在卷可稽（見偵查卷第
    37頁 ），聲請人等於偵查中均自承各該毒品K他命為其等所
    有（見偵查卷第88、93頁），聲請人乙○○於檢察官偵訊時
    復供稱：「我身上所有之毒品是在拆卸後，我順便拿到我的
    袋子裡。」等語（見偵卷第94頁），依前開事證及通常經驗
    法則，聲請人等應共同被告溫又輝之請，駕車搬運內有毒品
    之紙箱並拆卸毒品，客觀上已足以使人懷疑聲請人與溫又輝
    間具有犯意聯絡及行為分擔，是法院於審酌本案是否符合屬
    自由證明之羈押要件時，既因聲請人等前開行為而認定其等
    與溫又輝間有共同運輸第三級毒品之重大嫌疑，並以聲請人
    等有勾串共犯或證人之虞，且該罪為 5年以上之重罪，有羈
    押之必要而予裁定羈押，即難謂非因聲請人等本人之重大過
    失行為所致。至聲請人甲○○嗣雖迭於偵訊及原審審理時改
    稱：其發現摺疊式腳踏車夾帶毒品後即未與溫又輝續行拆卸
    等語（見偵查卷第 133頁）；聲請人乙○○於原審另稱：溫
    又輝原係自己拆箱，因自行拆解不力找聲請人等幫忙，其發
    現是 K他命後就沒有再繼續幫忙等語，而經本院資為有利於
    聲請人等之論據，惟此屬犯罪事實之認定應經嚴格證明之範
    疇，不能等同於羈押要件僅須犯罪嫌疑重大之證明程度，是
    本件當不能僅以聲請人等受無罪判決確定，即認其等先前所
    受之羈押有違法或不當可言。
四、綜上所述，聲請人等於前開判決無罪確定前雖曾受羈押，惟
    其等受羈押之原因乃係自己之不當行為所致，屬重大過失之
    行為，揆諸前開說明，自不得請求冤獄賠償，聲請人等遽以
    聲請本件冤獄賠償，為無理由，均應駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  高明哲
                                    法  官  高玉舜
                                    法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                                    書記官  張美華
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
