【裁判字號】    98,聲,3101
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3101號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造貨幣等案件，聲請人聲請付保護管束（98年執
聲付字第985 號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造貨幣等案件，因減刑及
    定應執行刑，經臺灣士林地方法院97年度聲減字第291 號裁
    定本院95年度上訴字第398 號偽造貨幣罪、臺灣士林地方法
    院93年度士簡字第1491號贓物罪、臺灣臺北地方法院93年度
    訴字第1684號施用第一、第二級毒品罪等，裁定減為應執行
    有期徒刑6 年。於94年9 月27日送監執行，嗣經法務部於98
    年9 月30日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定假釋出
    獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年9 月30日法矯司字第0980907099
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請，尚無不合
    ，且觀諸前於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之
    刑法第96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用
    語，雖已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時
    併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在
    此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但
    本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理
    由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣
    告；參以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護
    管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見
    對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其
    旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用
    語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變
    更範疇，自不生新、舊法律比較適用之問題，爰適用現行有
    效之法律規定，以為裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、
第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張嘉佐
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
