【裁判字號】    98,聲,3069
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3069號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第1378號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分，應執行有
期徒刑貳拾年。
    理  由
一、查受刑人於附表所列日期分別犯違反槍砲彈藥刀械管制條例
    、傷害致死、妨害自由、擄人勒贖、詐欺、強盜等案件，經
    判處如附表所示之刑確定在案。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可
    資參照。本件受刑人於裁判確定前犯數罪， 其中附表編號2
    係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年2月2
    日修正公布，並於95年7月1日施行，經比較新舊法結果，修
    正前之刑法較有利於行為人，依刑法第2條第1項之規定，亦
    應適用修正前刑法第51條，為定其應執行刑之根據。
三、茲檢察官聲請就附表所示之刑，定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應就有期徒刑部分定其應執行之刑。至於併
    科罰金部分，因只有一罪宣告併科罰金，不生定執行刑之問
    題，應依原判決宣告之刑併執行之，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段
、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
