【裁判字號】    98,上更(一),161
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第161號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王盈智律師
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年10月18日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國98年5 月18日執行羈押，嗣經
    第1 次延長羈押，至民國98年10月17日，延長羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年10月18日起，第2 次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
