【裁判字號】    98,聲,2923
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2923號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第1329號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等數罪，先後經判決確
    定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第 5款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、茲檢察官聲請就附表各罪所示之刑定其應執行之刑，本院審
    核其聲請認為正當，應定其應執行之刑。另按法律上屬於自
    由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘
    束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁
    判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的
    ，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限，法院為裁判時
    ，二者均不得有所踰越。故在數罪併罰，有二裁判以上，定
    其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前
    揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院80年度台非字
    第473號判例及93年度台非字第192號裁判要旨參照）。查本
    件受刑人甲○○因詐欺等數罪，前經臺灣基隆地方法院以97
    年度易字第315號判處如原判決所示之刑，應執行有期徒刑1
    年，並經本院以98年度上易字第 101號上訴駁回確定，嗣經
    本院以98年度聲字第1906號定應執行有期徒刑 1年，如易科
    罰金，以新臺幣2千元折算1日確定在案，有各該判決及裁定
    正本在卷可按（其中部分因非常上訴後經最高法院以98年度
    台非字第232號發回更審而未確定）。依前開說明，本院於
    定應執行刑時，自應審酌該外部性界限及內部性界限決定之
    。
三、復按司法院釋字第662號解釋：「中華民國 94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第 2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第 366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過 6個月之案件，依司法院釋字第366號、第662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。經查，本件受刑人所犯如附表
    所示之詐欺等罪之法定本刑，均係最重本刑 5年以下有期徒
    刑之罪，且各罪宣告之刑期均未逾有期徒刑 6月，依刑法第
    41條第 1項之規定，應合於易科罰金之要件，故本件如附表
    所示各罪所定之應執行刑雖逾 6月，仍得易科罰金。茲聲請
    人雖未一併聲請諭知易科罰金之折算標準，本院參酌上開司
    法院釋字第 662號解釋意旨，仍應諭知易科罰金折算標準，
    併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第 5款
    、第41條第1項前段，司法院釋字第662號解釋，裁定如主文
    。
中    華    民    國     98    年    10    月    9    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 宋明蒼
                                  法  官 林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 吳素雲
中    華    民    國     98    年    10    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
