【裁判字號】    98,上,74
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    確認會議決議無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度上字第74號
上  訴  人  阿波羅大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王惠光律師
            簡榮宗律師
            張復鈞律師
被 上訴 人  鑫元鑫股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蕭顯忠律師
上列當事人間請求確認會議決議無效等事件，上訴人對於中華民
國98年6月23日本院98年度上字第74號第二審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
本件准由乙○○為上訴人阿波羅大廈管理委員會之法定代理人，
續行訴訟。
    理  由
一、按「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
    者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受
    其訴訟以前當然停止」、「第一百六十八條、第一百六十九
    條第一項及第一百七十條至前條之規定，於有訴訟代理人時
    不適用之」，民事訴訟法第170條及第173條本文定有明文。
    又「第一百六十八條至第一百七十二條及前條所定之承受訴
    訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明」，民事訴訟法第
    175條第1項亦有明定。再者，訴訟程序於判決送達後、提起
    上訴前，發生當然停止之原因，依民事訴訟法第177條第3項
    規定，當事人承受訴訟之聲明，應由為裁判之原法院裁定之
    。茲訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當
    然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁
    定之，是為當然之解釋，最高法院76年度第10次民事庭會議
    決議可供參照。
二、經查，本件上訴人阿波羅大廈管理委員會重新推選乙○○擔
    任主任委員，並於民國98年4月20日經臺北市政府准予備查
    在案，有臺北市政府函影本附卷可稽。因上訴人於本院審理
    中有委任訴訟代理人，本諸前開規定，訴訟程序自不當然停
    止，惟上訴人之法定代理人既已變更，自應由其承受訴訟。
    上訴人之法定代理人乙○○於98年 8月21日聲明承受訴訟，
    雖在本院98年 6月23日宣示判決後，惟依前開說明，承受訴
    訟之聲明，仍應由本院裁定。是其聲明承受訴訟，依法並無
    不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  李慈惠
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
