【裁判字號】    98,聲,3090
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3090號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請受刑人假釋中
付保護管束（98年執聲付字第1000號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    台灣板橋地方法院96年度聲減字第392 號，裁處減刑並定應
    執行刑為有期徒刑7 年8 月確定。受刑人於94年5 月10日送
    監執行，嗣經法務部98年10月2 日核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定。
二、本院審核法務部矯正司98年10月2 日法矯司字第0980907121
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、
    第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
