【裁判字號】    98,上訴,2888
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2888號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣台北看守所羈押
選任辯護人  胡峰賓律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現於臺灣台北看守所羈押
選任辯護人  廖大鵬律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○羈押期間，均自民國九十八年十月十五日起，延
長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、丙○○前經本院認為共犯刑法第330
    條第 1項攜帶兇器強盜罪，犯罪嫌疑重大，均有刑事訴訟法
    第101條第1項第2款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於民國98年7月15日執行羈押，至98年10月14日，3個月羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院以被告乙○○、丙○○犯刑法第330 條第1 項攜帶兇
    器強盜罪，其中被告乙○○犯12罪，被告丙○○犯 5罪，經
    原審分別諭知應執行有期徒刑30年在案，被告二人犯罪嫌疑
    確屬重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定情形。
    而本件尚有一綽號「小雞」之共犯尚未到案，被告丙○○矢
    口否認犯行，辯稱：本案全係居住桃園縣楊梅地區綽號「小
    雞」之男子與被告乙○○共同犯罪，我未參與，小雞姓名是
    「甲○○」云云，被告乙○○亦附和其說，並聲請傳訊目前
    實際住居所及確切姓名仍屬不明之「甲○○」為其等作證，
    在被告二人所稱「甲○○」未到案之前，被告二人存有與其
    相互勾串之實際誘因，有事實足認其等有勾串共犯及證人之
    虞，亦該當刑事訴訟法第101條第1項第2款所定羈押要件，
    為進行審判程序，釐清犯罪事實，被告二人有繼續羈押之必
    要，均應自98年10月15日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  遲中慧
                                      法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
