【裁判字號】    98,附民,231
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定     98年度附民字第231號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    （現另案臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件（本院98年度上易字1989號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院於中華民國98年9月16日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本關於事實欄二、第二行、第三行：「台北市○
○○路」之記載，應更正為：「台北縣淡水鎮○○路」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、原判決原本及正本關於事實欄二、第二行、第三行：「台北
    市○○○路」之記載，有誤寫之顯然錯誤，應更正為：「台
    北縣淡水鎮○○路」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  高明哲
                                    法  官  高玉舜
                                    法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  張美華
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
