【裁判字號】    97,上更(一),365
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(一)字第365號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳奎新律師
            黃瑞真律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因違反著作權法等案件，本院於中華民國98年3 月10日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本附表二編號11至28之「光碟表面所侵害之商標
暨商標權人」欄位內之記載，均應移列至「光碟內容所侵害之商
標暨商標權人」欄位內。又附表三合計列之柯美卿查扣光碟成品
片數欄，原載「43」之部分，應更正為「45」；沒收之光碟片數
量，原載「119」，應更正為「121」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決原本及正本附表二及附表三有如主文所示之顯然
    錯誤，惟不影響判決之本旨，顯屬誤載，爰依上開說明，應
    予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  楊力進
                                      法  官  趙文
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
