【裁判字號】    98,鑑,11528
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11528  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係花蓮縣警察局花蓮分局美崙派出所警員
    ，前於 97 年 7  月 17 日 10 時 30 分許，在該所執行戒
    護通緝犯蕭光哲時，因蕭嫌謊稱內急，而請求林員將腳鐐解
    開，林員應注意不得任意開啟人犯之腳鐐，卻誤認蕭嫌已銬
    上手銬，足以戒護人犯，遂應蕭嫌之請求，開啟腳鐐，蕭嫌
    立即奔跑至派出所外，乘坐已在外等候接應之女友游佳媛所
    騎乘機車脫逃，因林員涉嫌違反刑法公務員過失致人犯脫逃
    罪案，經該局花蓮分局移送臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵辦，嗣經該署檢察官偵查終結，認以緩起訴處分為適當，
    期間為 1  年，且被告應誓立悔過書（已於 97 年 9  月
    16  日當庭履行），全案並於 97 年 10 月 8  日確定在案
    。
二、林員核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法之情事，爰依
    同法第 19 條規定移請審議。
三、證據：（均影本在卷）
（一）花蓮縣警察局花蓮分局 97 年 7  月 22 日花市警刑字第
      0976003490  號刑事案件報告書 1  份。
（二）臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官 97 年 9  月 25 日 97
      年度偵字第 3787 號緩起訴處分書 1  份。
（三）臺灣花蓮地方法院檢察署 98 年 8  月 20 日花檢家信
      97  偵 3787 字第 12951  號確定函 1  份。
被付懲戒人申辯意旨：
申辯人甲○○於 97 年 7  月 17 日 10 時 30 分許，於美崙所
執行戒護通緝人蕭光哲，因蕭光哲謊稱內急，而請求申辯人將腳
鐐解開，申辯人應注意不得任意開啟人犯之腳鐐，且依當時情形
能注意，卻誤認蕭光哲已上手銬，足以戒護人犯，而未注意遂應
蕭員之請求解開腳鐐，殊不知其女友游佳媛騎乘 PQA-783  號機
車在外等候多時，乘申辯人解開之際往外逃跑，申辯人見狀立即
隨之追去，但仍是慢了一大步，蕭員跳至其女友所騎乘之機車逃
逸，但申辯人仍不放棄由後跑步追趕約 25 公尺仍被其逃逸，立
即通報所內清查其可能去處，於時間內仍未查獲。查申辯人從警
18  年載，對於本案深深自責，並於花蓮地檢開庭時向檢察官悔
悟，告訴檢察官申辯人沒有犯意，請檢察官從輕量刑，並當庭立
約悔過書，緩處分一年確定，所幸於案發後第二天，該蕭嫌經吉
安分局偵查隊查獲偵解。申辯人只想說從沒一個公職人員拿自己
之職務開玩笑，這是一輩子的事，發生本案申辯人心裡非常之懊
惱，深怕失去這一份職業，幸運的是檢座也從輕量刑，懇請上級
長官對於申辯人之過失亦能從輕發落，讓申辯人全心全意投入這
一份職業，不再讓各種有關刑事方面的事，再度發生，必然好好
珍惜這一份職業。
    理  由
被付懲戒人甲○○係花蓮縣警察局花蓮分局美崙派出所警員，於
97  年 7  月 17 日上午 10 時 30 分許，在該派出所執行戒護
經逮捕到案之通緝犯蕭光哲時，因蕭光哲謊稱內急，而請求被付
懲戒人解開其腳鐐，被付懲戒人疏於注意戒護，以為蕭光哲當時
已銬上手銬，應不致逃跑，遂應其要求，開啟其腳鐐，蕭光哲旋
趁機奔跑至派出所外，乘坐已在外等候接應，由女友游佳媛所駕
駛之機車逃逸，至同年月 19 日始再經逮捕歸案。案經花蓮縣警
察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查結果，以
被付懲戒人係犯刑法第 163  條第 2  項之過失致人犯脫逃罪，
因其坦承犯行，深具悔意，且素行良好，任職警員期間，表現良
佳，認以緩起訴為適當，遂依法為緩起訴處分，期間為一年，且
命書立悔過書，該緩起訴處分於 97 年 10 月 8  日確定。凡此
事實，有臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第 3787
號緩起訴處分書及該檢察署 98 年 8  月 20 日花檢家信 97 偵
3787  字第 12951  號函（敘明緩起訴處分已確定）影本各 1
份在卷可稽。被付懲戒人申辯意旨亦坦承上揭事實，並以其已深
知悔悟而請求從輕處分。其違失事證已臻明確。核其所為，除觸
犯刑法外，並有違公務員服務法第 5  條及第 7  條所定公務員
應謹慎，執行職務應力求切實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
