【裁判字號】    98,再審,1651
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度再審字第 1651 號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會 98 年 6  月 19 日
鑑字第 11439  號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    事  實
再審議聲請意旨：
為高雄市政府移送聲請人甲○○（下稱聲請人）違法失職案件，
經貴會 98 年度鑑字第 11439  號議決（下稱原議決）「記過壹
次」，謹聲請再審議事：
壹、程序部分：
一、有關本案聲請人經貴會 98 年度鑑字第 11439  號議決「記
    過壹次」，茲因聲請人就本案擬提供相關事證與說明，依「
    公務員懲戒法」第 33 條第 1  項第 5、6 款規定：懲戒案
    件之議決，有左列各款情形之一者，原移送機關或受懲戒處
    分人，得移請或聲請再審議：五、發現確實之新證據，足認
    應變更原議決者。六、就足以影響原議決之重要證據，漏未
    斟酌者。
二、依「公務員懲戒法」第 34 條第 1  項第 1  款規定移請或
    聲請再審議，應於左列期間內為之：依前條第 1  項第 1
    款、第 6  款為原因者，自原議決書送達之日起 30 日內。
    謹於期限內聲請再審議，敬請貴會進行再審議程序，至感德
    便（證 1. 送達證書暨議決書影本）。
貳、實體部分：
    貴會 98 年度鑑字第 11439  號議決書，議決聲請人於高雄
    市政府港務局（現改制為海洋局）92  年 12 月至 93 年 1
    月間辦理「高雄市鼓山漁港第二船渠部分水域疏浚工程」有
    公務員懲戒法第 2  條、第 9  條第 1  項第 5  款、第
    15  條情事，茲將本案擬補充事證相關資料補述於後，敬請
    貴會卓參：
一、本件工程係高雄市政府開發鼓山地區繁榮發展，辦理原鼓山
    漁港第一船渠內現存 30 餘年之 31 艘工作船遷移，聲請人
    於 92 年擔任高雄市政府港務局科長期間負責督導漁港管理
    及漁港工程工作（證 2. 工作職務說明書）。為兼顧社區整
    體開發與工作船業者權益，高雄市政府港務局自 92 年 6
    月起即積極協調交通部高雄港務局與鼓山漁港工作船業者推
    動工作船遷移事宜，惟工作船業者、民意及當地里鄰代表均
    強烈反對遷移並表示工作船遷移後將嚴重影響業者工作及生
    計，要求應有妥善配套措施及補償辦法再行辦理遷移為宜（
    證 3.92 年 8  月 11 日研商鼓山漁港工作船移泊事宜座談
    會紀錄）。
二、為推動本遷移案，經高雄市政府港務局於 92 年 6  月 26
    日、7 月 25 日、8 月 11 日、9 月 8  日、9 月 30 日、
    11  月 5  日等多次會議研商（證 4. 歷次協商紀錄），並
    由聲請人率鼓山漁港管理站同仁逐戶拜訪各工作船業者說明
    遷移之必要性，對於工作船業者強烈反對之意見疏緩抗拒壓
    力，終獲該等工作船業者同意配合移泊至旗津區第六船渠，
    惟為照顧渠等工作船業者營運生計，工作船業者建請高雄市
    政府港務局於鼓山漁港第二船渠擇一席碼頭提供工作船業者
    作為共同起卸貨物碼頭。茲因鼓山漁港第二船渠航道水深不
    足，為避免危及航行安全，請高雄市政府港務局辦理航道清
    疏。是以，經高雄市政府港務局暨工作船業者於 92 年 12
    月 19 日至第二船渠會勘，經現場勘查僅需將航道及共用碼
    頭之水域浚深至 -3 公尺即可提供工作船安全進出。此一作
    為將可兼顧漁港景觀與業者權益（證 5.92 年 12 月 12 日
    鼓山漁港第一船渠工作船移泊說明會紀錄）。
三、上開決議並議定工作船移泊日為 93 年 1  月 15 日，高雄
    市政府海洋局（93  年 1  月 1  日由高雄市政府港務局改
    制，以下簡稱海洋局）為避免工作船業者未依期限移泊，通
    函工作船業者，海洋局已完成鼓山漁港第二船渠貨物起卸碼
    頭整建及第二船渠水域浚深工作，請工作船業者依限移泊，
    如未依限移泊者將依漁港法規定處所有人新臺幣 30,000 元
    以上 120,000  元以下罰鍰，並得按日連續處罰（證 6.93
    年 1  月 12 日高市海四字第 0930000472 號函）。
四、由於本案經多次協商，終獲高雄市政府海洋局與工作船業者
    雙方同意就移泊事宜進行船渠清疏與配合移泊。而此一清疏
    作業自水深會勘日起（92  年 12 月 19 日）迄工作船移泊
    期限（93  年 1  月 15 日）計 27 日，扣除星期例假日僅
    剩餘 18 工作天。為依據協調結果於工作船移泊期限前完成
    鼓山漁港第二船渠航道及共用起卸碼頭清疏工作，避免滋生
    工作船業者藉高雄市政府未完成是項清疏工作拒絕遷移為由
    ，高雄市政府港務局即於 92 年 12 月 22 日簽辦「高雄市
    鼓山漁港第二船渠部分水域疏浚工程」招標作業，並於同年
    12  月 25 日開標，同日受理申報開工，工程限於 92 年
    12  月 31 日前完工…等作業。其相關作為均係顧及政府允
    諾業者於期限前完成配套措施，以免影響工作船業者權益及
    避免政府失信於民眾，因作業時程緊迫，致使援引之工程制
    式契約產生部分適用窒礙難行情事（如議決書所述尚未檢附
    負責人名冊、施工計畫、廢土清運計畫…即辦理開工等）。
五、「高雄市鼓山漁港第二船渠部分水域疏浚工程」承包廠商自
    92  年 12 月 25 日申報開工後，依限應於 92 年 12 月
    31  日完工，其間工期僅 5  日。於本工程進行期間適逢
    92  年度即將結束且時值高雄市政府港務局改制海洋局之際
    ，相關業務繁雜。聲請人擔任科長需督導科內多項漁港管理
    （如魚貨直銷中心開幕、遊艇碼頭啟用…）與漁港工程（直
    銷中心興建、光廊碼頭興建…）之推動，依職務說明書規範
    ，聲請人並未擔任工程監造及驗收等工作，實難以就「高雄
    市鼓山漁港第二船渠部分水域疏浚工程」之細節全然掌握。
    且本案施工期間 92 年 12 月 27、28 日適逢例假日，29
    日上午聲請人參加高雄市政府港務局局務會議（證 7.92 年
    12  月局務會議紀錄）、29  日下午參加「研商前鎮漁港西
    岸碼頭提供渡輪泊靠及魚貨直銷中心宣傳會議」（證 8.92
    年 12 月 29 日會議紀錄）、30  日上午參加「強化水域、
    碼頭清潔維護工作檢討會」（證 9.93 年 1  月 12 日高市
    海四字第 476  號函）、30  日下午 2  時參加海洋局考績
    委員會（原訂 29 日上午召開因與局務會議牴觸延至 30 日
    下午召開），31  日本工程即已辦理驗收作業（聲請人並未
    參與驗收作業）。依議決書所述聲請人對被付懲戒人蔡志榮
    之督工未力求切實，未盡督導之責乙節，實因聲請人於本工
    程施作期間需辦理各項漁港管理及參加會議等業務，無法排
    除應辦事務與各項會議，對於本工程之進行業已盡力為之。
六、有關聲請人因「高雄市鼓山漁港第二船渠部分水域疏浚工程
    」經貴會議決「記過壹次」，對於本案聲請人業深刻檢討。
    由於本案前於 95 年 12 月 1  日經貴會審議停止審議程序
    （證 10.公務員懲戒委員會書記廳通知書），聲請人亦於
    96  年 6  月 1  日由薦任九職等主管科長職務調整為非主
    管薦任第八職等至第九職等專員職務（證 11.高雄市政府派
    令）調整為非主管職務迄今已逾 2  年，目前仍持續擔任專
    員職務中。
七、綜前所述，聲請人雖勉力督導辦理各項漁港管理與工程事務
    ，惟本案仍發生部分缺憾。案經貴會審議議處自當深切自省
    ，引以為鑑。茲因疏浚工程之完竣，使鼓山漁港第一船渠工
    作船順利於 93 年 1  月 15 日移泊旗津第六船渠並可順利
    於鼓山漁港第二船渠起卸貨物，達成政府照顧民眾之施政目
    標，另輔導工作船遷移並未給予任何遷移補償金，節約公帑
    新臺幣 1,000  萬元（以交通部高雄港務局 96 年辦理紅毛
    港遷村範圍內漁船補助遷移費每艘 25 萬元加 7  萬元獎勵
    金，計算工作船所需遷移經費約 992  萬元）。工作船移泊
    後整體鼓山漁港煥然一新，市民反映良好（證 12.輿情剪報
    ），達成市府、社區及工作船業者三贏局面。聲請人於本案
    並經高雄市政府海洋局 93 年第 6  次考績委員會決議「統
    籌鼓山漁港工作船移泊案圓滿達成任務」敘獎（證 13.獎懲
    令）在案。有關本疏浚工程經貴會議決處分，聲請人將虛心
    接受，日後辦理相關事務將更加謹慎。敬請貴會體恤聲請人
    竭盡心力完成交辦任務，並請考量聲請人已調整為非主管職
    務，懇請貴會撥冗再審議賜諭聲請人較輕之處分議決，以提
    振並鼓勵聲請人工作士氣。
參、證據（均影本在卷）：
    如附表所示 17 件（其中證 4. 包含 5  件）。
高雄市政府對本件再審議案件之意見：
聲請人再審議聲請書所述發現確實新證據，足認應變更原決議及
就足以影響原決議之重要證據漏未斟酌等節，係屬貴會權責，本
府尊重貴會於再審議時之議決。
    理  由
聲請人甲○○原係高雄市政府海洋局（92  年 12 月 31 日前為
高雄市政府港務局）科長，於 92 年 12 月間，辦理並監督所屬
即受懲戒處分人謝武清（已經原議決為記過壹次之懲戒處分）、
蔡志榮（已經原議決為降壹級改敘之懲戒處分）辦理「高雄市鼓
山漁港第二船渠部分水域疏浚工程」（下稱上開工程）之招標、
開標審查、監工、會驗及估驗等事宜，涉有違失情事，經高雄市
政府移送本會審議，本會審議結果，以其所為有違公務員服務法
第 5  條、第 7  條所定，公務員應謹慎，執行職務應力求切實
之旨，於 98 年 6  月 19 日以 98 年度鑑字第 11439  號議決
書，議決記過壹次之懲戒處分。聲請人於 98 年 7  月 1  日收
受原議決書，不服原議決，於 98 年 7  月 29 日以原議決有公
務員懲戒法第 33 條第 1  項第 5  款、第 6  款之情形，聲請
再審議，請求撤銷原議決，另為較輕於原議決懲戒處分之議決。
經核聲請人所提出證 1. 係為證明其於法定期間內，合法聲請本
件再審議。又證 10.係本會於原議決前對聲請人通知停止審議程
序之通知書，核均非聲請再審議實體理由所用之證據，毋庸置議
外，本會審議如下：
壹、關於發現確實之新證據足認應變更原議決部分：
一、按公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 5  款所謂「發現確實
    之新證據，足認應變更原議決者」，係指該項證據，於原議
    決前已經存在，因未發現而不及調查斟酌，至其後始行發現
    ，或雖知之而不能使用，現始得使用，且該證據如經斟酌，
    足以動搖原議決之基礎者而言。
二、聲請意旨以附表所示除證 1. 、證 10.以外之證據（其中證
    4.包含 5  件）資為發現確實之新證據，據以聲請再審議。
    查：
（一）聲請人於 92 年間係高雄市政府港務局第一科科長，證
      2.乃其就任該科科長時所填寫之職務說明書。聲請人於原
      議決前已知悉其存在，亦無不能使用該證據之情事。
（二）證 3、4、7、8、9  係聲請人於原議決前所參加會議或會
      勘之紀錄；證 11、13 係高雄市政府於原議決前對聲請人
      之派令或獎懲令，聲請人於原議決前，均已知悉各該證據
      之存在，且並無不能使用該證據之情事。
（三）證 12.係關於 93 年 1  月間鼓山漁港工作船移泊成效良
      好之輿情剪報，乃與上開工程有關之報導，衡情乃為聲請
      人於原議決前在公務上或生活上已知悉其存在，且並無不
      能使用該證據情事。
（四）聲請人於 92、93 年間擔任高雄市政府港務局（93  年 1
      月 1  日改制為海洋局）科長，負責督導辦理漁港管理及
      漁港工程工作，如附表所示證 5、6 會議紀錄或公函，俱
      為聲請人於原議決前職務上所接觸並知悉其存在，亦無不
      能使用該證據之情事。
三、綜上所述，聲請人之此部分聲請再審議意旨，核與公務員懲
    戒法第 33 條第 1  項第 5  款所謂發現確實新證據，須該
    項證據於原議決前已經存在，因未發現，至其後始行發現，
    或雖知之而不能使用，現始得使用之要件不符，其此部分聲
    請再審議為無理由，應予駁回。
貳、關於就足以影響原議決之重要證據，漏未斟酌部分：
一、按公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 6  款所謂「足以影響
    原議決之重要證據漏未斟酌者」，係指該證據於原議決前已
    提出，本會未予斟酌，或捨棄不用而未載其理由，且該證據
    足以動搖原議決者而言。
二、聲請意旨又以附表所示除證 1. 、證 10.以外之證據資為足
    以影響原議決之重要證據漏未斟酌而據以聲請再審議。經本
    會調取原議決案卷審查結果，卷內並無證 2、4（2）、4（3
    ）、4（4）、4（5）、6、7、8、9、11、12、13  等證物存
    在，自不能指原議決此部分漏未斟酌。又聲請人雖在原議決
    前已提出證 3、4（1）、5 等三件證據，惟原議決理由記載
    ：「被付懲戒人（甲○○、謝武清、蔡志榮）等 3  人申辯
    意旨（詳如事實欄乙、丙、丁、戊、己所載）所為其餘各節
    申辯，及所提出之各項證據，經核均難資為免責之論據，渠
    等違失事證，已臻明確等語（見原議決書第 61 頁倒數第 5
    行至第 2  行），已記載捨棄不採各該證據之理由，並非漏
    未斟酌，聲請人指為漏未斟酌，核非正確。綜上所述，聲請
    人之此部分聲請再審議意旨，與公務員懲戒法第 33 條第 1
    項第 6  款所謂證據於原議決前已提出，本會未予斟酌之要
    件不符，其此部分之聲請再審議亦無理由，應併予駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為無理由，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第 38 條第 1  項前段議決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  朱  家  惠
附  表
┌────┬───────────────────────┬──────────┐
│證物編號│                  證物名稱                    │        備考        │
├────┼───────────────────────┼──────────┤
│證 1.   │98  年 7  月 1  日公務員懲戒委員會送達證書暨原│                    │
│        │議決書影本 1  份。                            │                    │
├────┼───────────────────────┼──────────┤
│證 2.   │92  年 1  月 1  日高雄市政府港務局科長職務說明│                    │
│        │書影本 1  份。                                │                    │
├────┼───────────────────────┼──────────┤
│證 3.   │92  年 8  月 11 日研商鼓山漁港工作船移泊事宜座│聲請人有參加會議    │
│        │談會紀錄影本 1  份。                          │                    │
├────┼───────────────────────┼──────────┤
│        │(1)92  年 6  月 26 日研商鼓山漁港工作船處理事宜│                    │
│        │  會議紀錄。                                  │                    │
│        │(2)92  年 7  月 25 日為鼓山漁港第一船渠無主無照│聲請人均有參加該會議│
│        │  工作船清查案現場會勘紀錄。                  │或會勘。聲請書誤載為│
│證 4.   │(3)92  年 9  月 8  日研商鼓山漁港工作船移泊事宜│共 6  份，聲請書所載│
│        │  紀錄。                                      │92  年 8  月 11 日協│
│        │(4)92  年 9  月 30 日研商鼓山漁港第一船渠工作船│商紀錄恐係證 3. 之重│
│        │  處理事宜第二次會議紀錄。                    │複敘述。            │
│        │(5)92  年 11 月 5  日鼓山漁港內工作船移泊地點會│                    │
│        │  勘紀錄。                                    │                    │
├────┼───────────────────────┼──────────┤
│證 5.   │92  年 12 月 12 日鼓山漁港工作船移泊說明會議紀│                    │
│        │錄 1  份。                                    │                    │
├────┼───────────────────────┼──────────┤
│        │高雄市政府海洋局 93 年 1  月 12 日高市海四字第│                    │
│證 6.   │0930000472  號函通知船舶所有人限期移泊公文影本│                    │
│        │1 份。                                        │                    │
├────┼───────────────────────┼──────────┤
│證 7.   │高雄市政府港務局 92 年 12 月份局務會議紀錄影本│聲請人有參加會議。  │
│        │1 份。                                        │                    │
├────┼───────────────────────┼──────────┤
│        │高雄市政府港務局 92 年 12 月 29 日「研商前鎮漁│聲請人有參加會議。  │
│證 8.   │港西岸碼頭提供渡輪泊靠及魚貨直銷中心宣傳事宜會│                    │
│        │議」會議紀錄影本 1  份。                      │                    │
├────┼───────────────────────┼──────────┤
│        │93  年 1  月 12 日高市海四字第 476  號函檢送「│                    │
│證 9.   │強化水域、碼頭清潔維護工作檢討會」會議紀錄影本│聲請人有參加會議。  │
│        │1 份。                                        │                    │
├────┼───────────────────────┼──────────┤
│證 10.  │公務員懲戒委員會書記廳 95 年 12 月 1  日對聲請│                    │
│        │人之通知書（通知停止審議程序）影本 1  份。    │                    │
├────┼───────────────────────┼──────────┤
│證 11.  │高雄市政府 96 年 5  月 31 日改派聲請人為專員之│                    │
│        │派令影本 1  份。                              │                    │
├────┼───────────────────────┼──────────┤
│證 12.  │92  年 1  月間輿情剪報影本。                  │                    │
├────┼───────────────────────┼──────────┤
│證 13.  │高雄市政府海洋局 93 年 5  月 5  日對聲請人記功│                    │
│        │二次之獎懲令影本 1  份。                      │                    │
└────┴───────────────────────┴──────────┘
1
10


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
