【裁判字號】    98,鑑,11531
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11531  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺中市警察局第六分局何安派出所警員
    ，於 98 年 4  月 8  日凌晨 3  時許，在該派出所辦公室
    戒護搶奪案嫌犯王文盛。因王嫌身體不適，向被付懲戒人要
    求躺在地上休息，被付懲戒人即解開王嫌之手銬，嗣被付懲
    戒人因尚有其他案件資料需要列印，大意逕自離開王嫌所在
    之辦公室，走到隔壁辦公室拿取資料，而疏未在旁監視王嫌
    或請託其他同仁代為看管，致王嫌將該派出所後門門栓打開
    後脫逃而去。被付懲戒人返回辦公室後，發現王嫌已不在該
    處，即通報線上警網搜尋，惟仍不見王嫌蹤影。嗣於同日
    23  時 50 分許，經被付懲戒人與其他同仁循線在南投縣埔
    里鎮將王嫌緝捕歸案。案經該局報請偵辦。核被付懲戒人係
    犯刑法第 163  條第 2  項之公務員過失致人犯脫逃罪嫌，
    經檢察官參酌刑法第 57 條所列事項，認本件以不起訴處分
    為適當，依刑事訴訟法第 253  條為不起訴處分，不得再議
    。
二、經核被付懲戒人之行為，有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
    情事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
三、檢附證據（均影本在卷）：
（一）臺中市警察局第六分局 98 年 4  月 16 日中分六警偵字
      第 0980012048 號刑事案件報告書。
（二）臺灣臺中地方法院檢察署檢察官 98 年 4  月 29 日 98
      年度偵字第 10478  號不起訴處分書。
被付懲戒人申辯意旨：
一、申辯人甲○○係臺中市警察局第六分局何安派出所警員，職
    司包括戒護人犯之司法警察事務，申辯人於 98 年 4  月 8
    日凌晨 3  時許，在派出所內辦公室，負責支援戒護因搶奪
    案件而遭依法逮捕之人犯王文盛，因王嫌毒癮發作身體不適
    ，向申辯人要求躺在地上休息，申辯人即解開當時已上手銬
    及腳鐐之王嫌一手之手銬，使其得以躺在地上休息。申辯人
    於同日上午 7  時 42 分許離開王嫌所在之辦公室，走到隔
    壁辦公室拿取列印資料，疏未在旁監視王嫌或請託其他同仁
    代為看管，致王嫌於同日上午 7  時 50 分許，以步行方式
    ，單手銬手銬，雙腳銬腳鐐，趁隙自派出所後門，打開門栓
    後脫逃。申辯人返回辦公室後，發現王嫌已不在原處，立刻
    通報線上警網，並在附近搜尋，惟仍不見人犯蹤影。同日
    23  時 50 分許，申辯人與其他同仁，循線在南投縣埔里鎮
    將王嫌緝捕歸案。
二、以上事實所涉刑法第 163  條第 2  項之公務過失致人犯脫
    逃罪嫌，申辯人在警詢及偵訊時均坦承不諱，嗣蒙臺灣臺中
    地方法院檢察署賜為不起訴處分。按申辯人因一念之仁解開
    當時毒癮發作之人犯一手手銬，但申辯人在人犯脫逃以前，
    確實已盡注意看管戒護人犯，適因該日派出所查獲其他刑事
    案件，且正值勤務交接之際，人力有所不足，申辯人需協助
    其他案件資料之列印，申辯人見人犯躺在地上睡覺，乃暫時
    離開到隔壁辦公室拿取列印資料，豈知人犯萌生脫逃歹念，
    趁隙逃逸。申辯人確有疏失，事後深表懊悔，經此教訓，日
    後當謹慎執行職務，不敢再犯，惟今仍懇請衡酌申辯人行為
    可憫，事後補救得當，給予申辯人反省機會，從輕處分，無
    任感禱。
三、申辯人有心從事警務，自警察專科學校畢業，在 95 年 11
    月 27 日被派職於臺中市警察局第六分局何安派出所實務訓
    練，96  年 2  月 26 日期滿正式派任職務，96  年 4  月
    28  日起，擔任何安派出所專案承辦人員，負責轄區重大刑
    案、搶奪、竊盜、毒品及正心正風專案等刑事案件之處理，
    97  年 8  月底經考試合格進入臺灣警察專科學校進修上課
    （26  期警專進修班），98  年 1  月 12 日歸建何安派出
    所迄今。申辯人從事警職悉盡心力，擔任警務時間雖不長、
    年紀尚輕，然屢受功獎勉勵，在人犯脫逃事件發生前，並無
    申辯人受其他懲戒或懲處紀錄，請從輕處分，以勵申辯人日
    後警務生涯能自我惕戒改進，實感德昭。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺中市警察局第六分局何安派出所警員，職
司包括戒護人犯等司法警察事務，於 98 年 4  月 8  日凌晨 3
時許，在該派出所辦公室內，戒護因搶奪案件而遭依法逮捕之人
犯王文盛，因王文盛毒癮發作身體不適，向被付懲戒人要求躺在
地上休息，被付懲戒人即解開當時已上手銬、腳鐐之王文盛一手
之手銬，使其得以躺在地上休息。被付懲戒人原應注意當時未將
手銬銬於固定物上之王文盛，尚能行走移動，而應在旁監視，以
防止其脫逃，竟因尚有其他案件資料需要列印，即於同日上午 7
時 42 分許，逕自離開該辦公室，走到隔壁辦公室拿取列印之資
料，而疏未在旁監視或請託其他同仁代為看管，致王文盛見無人
看管，而於同日上午 7  時 50 分許，打開派出所後門門栓脫逃
離去。被付懲戒人返回辦公室後，發現王文盛已不在該處，即通
報線上警網，並在附近搜尋，均不見王文盛之蹤影。嗣於同日
23  時 50 分許，被付懲戒人與其警察同仁，循線在南投縣埔里
鎮將王文盛緝獲。案經臺中市警察局第六分局認被付懲戒人涉有
刑法第 163  條第 2  項之過失致人犯脫逃罪嫌，報由臺灣臺中
地方法院檢察署偵辦。嗣經該署檢察官偵查終結，以該罪係刑事
訴訟法第 376  條第 1  款所列之案件，經參酌刑法第 57 條所
列事項，認以不起訴處分為適當，而依職權為不起訴處分，並已
確定在案。上開事實，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官 98 年
度偵字第 10478  號不起訴處分書附卷可稽，被付懲戒人申辯意
旨亦不諱言有前述疏失事實，僅請求從輕處分。其違失事證，至
為明確。核被付懲戒人所為，除觸犯刑法外，並有違反公務員服
務法第 5  條及第 7  條所定，公務員應謹慎，執行職務應力求
切實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  蔡  高  賢
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
