【裁判字號】    98,鑑,11532
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11532  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
內政部移送意旨略以：
一、被付懲戒人甲○○（下稱許員）於 92、93 年間係雲林縣警
    察局虎尾分局鹿寮派出所之警員，本案緣於鹿寮派出所所長
    巡佐黃金生（下稱黃員，已免職在案）於 93 年 1  月 8
    日依民眾檢舉率許員等人查獲民眾吳承亮屠宰病死豬案後，
    會同雲林縣政府農業局病死豬聯合查緝小組執行秘書張博彥
    前往現場查緝，案經臺灣雲林地方法院於 93 年 11 月 30
    日以 93 年度虎簡字第 199  號對吳承亮判處有期徒刑 6
    月之有罪判決。詎黃、許等 2  員明知該案檢舉人非陳煥洲
    （下稱陳民，92  年 7  月間至 93 年 7  月間參加政府舉
    辦之擴大就業專案經錄取後，分派到鹿寮派出所擔任臨時工
    ），而陳民亦明知其非檢舉人，3 人為圖詐領檢舉獎金供該
    所辦理 ISO  認證，竟共同基於偽造文書及意圖自己不法所
    有之犯意聯絡，由黃員指示許員於事後某日，利用職務上之
    機會，以不實之檢舉人陳民為人頭，倒填筆錄製作日期為
    93  年 1  月 3  日及偽造不實之檢舉內容，而登載於職務
    上所製作之檢舉筆錄內，再由陳民偽填領據，並持以行使，
    向防檢局申請核發檢舉人檢舉獎金，以此為詐術，使不知情
    之防檢局因而陷於錯誤，於 94 年 2  月 5  日核發 50 萬
    元（新臺幣，下同）檢舉獎金於陳民設於土地銀行虎尾分行
    帳號 000000000000 之帳戶內，詐得 50 萬元之不法利益。
    陳民取得獎金後，於 94 年 3  月 3  日全數領出，除留下
    10  萬元據為己有外，餘 40 萬元均交予黃員。黃員將部分
    款項用於鹿寮所辦公室環境整修及添購設備等辦理派出所
    ISO 認證之花費，餘款則據為私有，足生損害於防檢局對於
    檢舉獎金核發之正確性，案經雲林縣調查站移送臺灣雲林地
    方法院檢察署偵辦。
二、案經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官 95 年 12 月 18 日
    95  年度偵字第 6030 號起訴書偵查終結提起公訴，復經臺
    灣雲林地方法院 96 年 5  月 29 日 96 年度訴字第 10 號
    刑事判決：「甲○○共同公務員明知為不實之事項，而登載
    於職務上所掌之公文書，足以生損害於他人，處有期徒刑壹
    年，緩刑肆年。」
三、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官不服，提起上訴，經臺灣高
    等法院臺南分院 97 年 6  月 11 日 97 年度上更（一）字
    第 126  號刑事判決：「原判決關於甲○○部分撤銷。甲○
    ○共同公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公
    文書，足以生損害於他人，處有期徒壹年貳月，減為有期徒
    刑柒月，緩刑參年。」
四、臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官不服，提起上訴，經最
    高法院 97 年 9  月 26 日 97 年度台上字第 4792 號刑事
    判決：「原判決撤銷，發回臺灣高等法院臺南分院。」
五、臺灣高等法院臺南分院 98 年 7  月 14 日 97 年度上更（
    二）字第 348  號刑事判決：「原判決關於甲○○部分撤銷
    。甲○○共同犯公務員登載不實文書罪，處有期徒刑壹年貳
    月，減為有期徒刑柒月，緩刑參年。」並經臺灣高等法院臺
    南分院 98 年 8  月 20 日 98 南分院鼎刑福 97 上更（二
    ）348 字第 10215  號函復：「被告甲○○違反貪污治罪條
    例案件，業經判決（有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月
    ，緩刑參年）確定」在案。
六、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法
    情事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
七、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣雲林地方法院檢察署檢察官 95 年 12 月 18 日 95
      年度偵字第 6030 號起訴書。
（二）臺灣雲林地方法院 96 年 5  月 29 日 96 年度訴字第
      10  號刑事判決。
（三）臺灣高等法院臺南分院 97 年 6  月 11 日 97 年度上更
      （一）字第 126  號刑事判決。
（四）最高法院 97 年 9  月 26 日 97 年度台上字第 4792 號
      刑事判決。
（五）臺灣高等法院臺南分院 98 年 7  月 14 日 97 年度上更
      （二）字第 348  號刑事判決。
（六）臺灣高等法院臺南分院 98 年 8  月 20 日 98 南分院鼎
      刑福 97 上更（二）348 字第 10215  號判決確定函。
被付懲戒人甲○○申辯意旨略以：
緣被付懲戒人甲○○因違法失職案，案經臺灣高等法院臺南分院
97  年度上更（二）字第 348  號，判決共同犯公務員登載不實
文書罪，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月，緩刑參年，
已判決確定。被付懲戒人甲○○違法失職一事，係因被付懲戒人
對於工作上力求表現、認真、負責任，並全力以赴，一時思慮不
周之情形下，而製作不實檢舉筆錄，對此被付懲戒人至今內心仍
極為後悔。
再者被付懲戒人甲○○自擔任基層員警，工作上認真努力及對上
級所交付之任務、業務，表現優異，極受上級賞識、肯定。但自
95  年 12 月至今，因一時欠周詳誤犯違法失職一事，讓被付懲
戒人這些日子以來，無論在家庭、工作及身心已受到相當大的衝
擊及煎熬，因此事件所造成的許多變數及心路歷程，是一時之間
無法述說的，內心所承受的苦難及纏訟的壓力，也不是他人可以
感同身受的。此事已經讓被付懲戒人記取教訓且永生難忘，內心
十分悛悔，也讓被付懲戒人在熱愛的工作上喪失許多的資格與機
會。倘若有再次從頭的機會，被付懲戒人絕不會再犯，並會更加
的努力工作、為民服務貢獻自己專業知能。懇求貴會委員賜予自
新機會，減輕處理，好讓被付懲戒人能安心照顧家庭內年邁雙親
及就學子女及安穩的工作，感謝您。
    理  由
被付懲戒人甲○○係雲林縣警察局警員，於 92 年至 93 年 8
月 13 日係擔任該局虎尾分局鹿寮派出所（下稱鹿寮所）警員。
緣該鹿寮所所長黃金生（經依貪污治罪條例第 5  條第 1  項第
2 款之利用職務上機會詐取財物罪，判處有期徒刑 2  年，緩刑
5 年確定）於 93 年 1  月 8  日依民眾之檢舉，會同雲林縣政
府農業局病死豬聯合查緝小組執行秘書張博彥，並率員警被付懲
戒人等人，查獲民眾吳承亮屠宰病死豬案。詎黃金生經張博彥告
知，依行政院農業委員會動植物防疫檢疫局（下稱防檢局）94
年 3  月 28 日修正前「獎勵民眾檢舉死廢畜禽非法流用案件實
施要點」第 4  點規定，凡由民眾檢舉死廢畜禽非法流用因而偵
破犯罪案件，經查證屬實並經法院一審判決有罪者，核發每案件
獎金 50 萬元，且依獎勵要點第 2  點規定，受理檢舉應詳實紀
錄檢舉人資料及檢舉事實等規定後，竟為不法領取檢舉獎金，而
與陳煥洲（鹿寮所臨時工，亦經依貪污治罪條例第 5  條第 1
項第 2  款之利用職務上機會詐取財物罪，判處有期徒刑 2  年
，緩刑 5  年確定）及不知上情之被付懲戒人，基於共同登載不
實事項於公文書之犯意聯絡，明知陳煥洲並非檢舉人，黃金生卻
於 93 年 1  月 8  日查獲後某日，指示被付懲戒人倒填筆錄製
作日期為 93 年 1  月 3  日，及以陳煥洲為檢舉人之不實檢舉
事項，登載於職務上所製作之檢舉筆錄，足生損害於真正檢舉人
之權益。嗣被付懲戒人於 93 年 8  月 13 日調派元長分駐所後
，臺灣雲林地方法院虎尾簡易庭始於同年 11 月 30 日，以 93
年度虎簡字第 199  號刑事簡易判決，判處吳承亮有期徒刑 6
月，並於同年 12 月 15 日，將該刑事判決書函送雲林縣警察局
虎尾分局，黃金生、陳煥洲二人知悉已經可以申請檢舉獎金，乃
共同基於行使上開不實檢舉筆錄以詐領檢舉獎金之犯意聯絡，檢
具該不實檢舉筆錄、陳煥洲之土地銀行虎尾分行帳號
000000000000  之存摺影本及領據，報由雲林縣警察局虎尾分局
轉雲林縣政府後，再向防檢局申請核發檢舉人檢舉獎金，以此詐
術，使防檢局承辦人誤以陳煥洲為真正檢舉人，因而陷於錯誤，
於 94 年 2  月 5  日核撥 50 萬元檢舉獎金，匯入陳煥洲上開
土地銀行虎尾分行之帳戶內，黃金生、陳煥洲 2  人因此詐得
50  萬元之不法利益。陳煥洲取得獎金後，於 94 年 3  月 3
日全數領出，留下 10 萬元據為己有，餘 40 萬元交予黃金生。
黃金生除將部分款項用於鹿寮所辦公室環境整修及添購設備等辦
理派出所 ISO  認證之花費外，餘款則據為私有，足生損害於防
檢局對於檢舉獎金核發之正確性。嗣因遭他人檢舉而查獲，黃金
生、陳煥洲、被付懲戒人並於偵查中均自白犯行。案經臺灣雲林
地方法院檢察署檢察官提起公訴後，最後經臺灣高等法院臺南分
院刑事判決論以被付懲戒人共同犯公務員登載不實文書罪，處有
期徒刑 1  年 2  月，減為有期徒刑 7  月，緩刑 3  年，並確
定在案。凡此事實，有臺灣雲林地方法院檢察署檢察官 95 年度
偵字第 6030 號起訴書、臺灣高等法院臺南分院 97 年度上更（
二）字第 348  號刑事判決及同院 98 年 8  月 20 日 98 南分
院鼎刑福 97 上更（二）348 字第 10215  號函（敘明被付懲戒
人部分，已判決確定）等影本附卷可稽。被付懲戒人申辯意旨除
請求從輕議處外，對於前述違失均坦白承認，其違法失職事證，
至為明確。核被付懲戒人之行為，除觸犯刑法外，並有違公務員
服務法第 5  條所定公務員應誠實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 3
款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
