【裁判字號】    98,鑑,11534
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11534  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○現為彰化縣警察局員林分局偵查佐，前於
    該局芳苑分局任內，擔服偵查隊 98 年 3  月 20 日上午 9
    時起至 98 年 3  月 21 日 9  時止值班勤務，於 20 日
    16  時 50 分許，對負責戒護暫時拘禁留置所人犯鄭盟露，
    疏未注意，以致鄭嫌於 98 年 3  月 20 日 18 時 5  分，
    以徒手扳開留置所鐵柱後由該隊後門脫逃而出。黃員於發現
    鄭嫌脫逃後，即通報線上警力搜尋，惟仍不見鄭嫌之蹤影。
    迄 98 年 4  月 13 日 16 時 17 分許，鄭嫌始自行至臺灣
    彰化地方法院檢察署報到執行，因黃員涉嫌違反刑法公務員
    過失致人犯脫逃罪，經該局芳苑分局移送臺灣彰化地方法院
    檢察署偵辦，嗣經該署檢察官偵查終結，認以不起訴為適當
    確定。
二、黃員核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法之情事，爰依
    同法第 19 條規定移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
（一）彰化縣警察局芳苑分局 98 年 4  月 16 日芳警分偵字第
      00980005599 號刑事案件報告書。
（二）臺灣彰化地方法院檢察署檢察官 98 年 8  月 6  日 98
      年度偵字第 3658 號不起訴處分書。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
本案被付懲戒之原因，乃源自於 98 年 3  月 20 日下午 18 時
5 分，被付懲戒人擔服值日勤務中，不慎遭被拘提人鄭盟露逃逸
，因而認被付懲戒人涉嫌違反公務員懲戒法第 2  條第 1  款，
爰提呈申辯理由如後：
一、被付懲戒人於 98 年 3  月 20 日擔任值班勤務，因於 16
    時許接獲臺北地方法院和股書記官來電查詢、調閱有關 93
    年間芳苑分局（前身為二林分局）發生之槍擊案相關資料後
    ，接續通報芳苑分局轄內竹塘鄉發生強盜案件之事宜，並於
    17  時 50 分完成重大刑案通報及上傳，嗣約於 18 時許，
    始由勤務中心返隊辦公；當（20）日在隊之備勤偵查佐吳建
    德告知被付懲戒人謂：伊於 16 時 50 分左右受理西港所解
    送至隊之被拘提人犯鄭盟露 1  名，因需解送至彰化地方法
    院檢察署歸案，乃電請警備隊派員至隊解送人犯，然警備隊
    員警於 18 時 15 分許至隊時，未見臨時留置所內有人犯；
    經調閱監視影像系統，發現鄭嫌係徒手扳開臨時留置室鐵柱
    脫逃，隨即向小隊長陳興國報告，並立即通知本隊及線上巡
    邏警力在分局附近實施攔截圍捕及鄭嫌可能去處實施埋伏、
    搜捕，至凌晨 3  時許，未發現被拘提人鄭盟露行蹤，並於
    翌日起多次前往鄭盟露住處及臺中市、臺北市之可能去處佈
    線、埋伏積極查緝，鄭嫌自知無法再藏匿，於 98 年 4  月
    13  日自行至彰化地方法院檢察署報到執行。
二、本案業經彰化地方法院檢察署調查，偵查結果係予以不起訴
    處分，惟被付懲戒人已於處分前遭記過及調職處分，懇請鈞
    會審酌被付懲戒人深感悔悟，已知謹慎執行職務，必當更加
    奮勉盡職，期望能有自新、將功贖罪機會，從輕認定本案，
    至為感禱。
    理  由
被付懲戒人甲○○現為彰化縣警察局員林分局偵查佐，前於 92
年 8  月間，在同局和美分局擔任警備隊隊員時，因過失致人犯
脫逃案件，經內政部移送本會審議，由本會於 93 年 6  月 11
日以 93 年度鑑字第 10343  號議決予以申誡處分。其於該局芳
苑分局偵查隊擔任偵查佐期間，負責人犯戒護、受理各所移送刑
案及槍彈、無線電管制等勤務，為依法令從事於公務之人員。於
98  年 3  月 20 日下午 4  時許，負責戒護該分局暫時拘留之
人犯鄭盟露。被付懲戒人原應注意鄭某之舉動，以防止脫逃，竟
疏未注意，致鄭盟露於同日下午 6  時 5  分許，徒手扳開拘留
所鐵柱後，自芳苑分局偵查隊後門脫逃。嗣被付懲戒人發現鄭某
不在該處，即通報線上警網，並在附近搜尋未獲。迄 98 年 4
月 13 日下午 4  時許，鄭某始自行到臺灣彰化地方法院檢察署
報到。案經彰化縣警察局芳苑分局報請臺灣彰化地方法院檢察署
偵辦。經該署檢察官偵查結果，以被付懲戒人所為，係犯刑法第
163 條第 2  項之公務員過失致人犯脫逃罪嫌，屬於刑事訴訟法
第 376  條第 1  款所定之案件，審酌被付懲戒人已坦承確有疏
失，深表悔悟，經此教訓，已知謹慎等情，並參酌刑法第 57 條
所列事項，認以不起訴處分為適當，而依職權於 98 年 7  月
31  日以 98 年度偵字第 3658 號不起訴處分書為不起訴處分。
此有該署檢察官不起訴處分書附卷可稽。被付懲戒人申辯意旨，
亦坦承上情不諱。其違失事證已臻明確。核其所為，除觸犯刑法
外，並有違公務員服務法第 5  條及第 7  條規定，公務員應謹
慎，執行職務應力求切實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
