【裁判字號】    98,鑑,11529
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11529  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降貳級改敘。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人巡佐甲○○前於臺北縣政府警察局新莊分局明志
    派出所擔任副所長期間，自 95 年 6  月起受該所同仁委託
    ，向泰山鄉「口福自助餐店」訂購每日午、晚餐，應付餐費
    由該分局每月月初自該所員警薪資中代扣新臺幣 2,500  元
    後，開立禁止背書轉讓之記名支票交由陳員，存入臺灣銀行
    新莊分行兌現，再提領交付「口福自助餐店」。詎陳員於
    95  年 6  月 6  日及 7  月 6  日各提領新臺幣 5  萬
    7,500 元後，意圖為自己不法之所有，未交付「口福自助餐
    店」，占為己有，嗣因該店多次向陳員催討未果，始悉上情
    。案經該局報請臺灣板橋地方法院檢察署偵查起訴，並經臺
    灣板橋地方法院判決：「應執行有期徒刑參月，如易科罰金
    ，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。」嗣
    陳員上訴，經臺灣高等法院判決：「上訴駁回」確定。
二、本案陳員核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款情事，爰依同
    法第 19 條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
（證一）、臺灣板橋地方法院檢察署 96 年 4  月 26 日 96 年
          度偵字第 2699 號檢察官起訴書。
（證二）、臺灣板橋地方法院 96 年 9  月 17 日 96 年度易字
          第 1186 號刑事判決。
（證三）、臺灣高等法院 96 年 11 月 30 日 96 年度上易字第
          2819  號刑事判決暨 98 年 4  月 7  日院通刑速
          96  上易 2819 字第 0980005516 號函。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 98 年 9  月 16 日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局新莊分局（下稱新莊
    分局）警備隊巡佐，於 94 年 12 月 19 日至 95 年 7  月
    11  日擔任新莊分局明志派出所副主管職務期間，其自 95
    年 6  月起，受明志派出所同仁黃耿徹、許煥松、呂俊明、
    謝錦進、林宏穎、簡俊復、謝永源、王稟蘴、薛勝奇、王慶
    昌、宋順強、黃朝龍、李安彬、林富仁、粘金隆、林興俊、
    許敏哲、李炳坤、陳允進、楊勝如、黃瑞榮、蔡勝昌、林家
    益等 23 人之委託，代為向臺北縣泰山鄉○○路 ○  段 185
    號「口福自助餐店」訂購每日午、晚餐，應付餐費則由新莊
    分局出納人員，於每月月初，自黃耿徹等 23 人薪資中代扣
    每人新臺幣（下同）2,500 元後，開立禁止背書轉讓之記名
    支票交由被付懲戒人，存入其所設立之臺灣銀行新莊分行活
    期儲蓄存款帳戶內提示兌現，並給付與「口福自助餐店」，
    係為他人處理事務之人。詎被付懲戒人（一）於 95 年 6
    月 6  日，在上述帳戶內，提領 95 年 6  月份備付餐費現
    金後，竟意圖為自己不法之所有，未給付與「口福自助餐店
    」，將屬於黃耿徹等 23 人所有之 57,500 元，侵占入己。
    （二）於 95 年 7  月 6  日，在上述帳戶內，提領 95 年
    7 月份備付餐費現金後，竟意圖為自己不法之所有，未給付
    與「口福自助餐店」，將屬於黃耿徹等 23 人所有之
    57,500  元，侵占入己。嗣因「口福自助餐店」向被付懲戒
    人多次催討未果，始悉上情。案經臺北縣政府警察局移送臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。嗣經臺灣板橋地方
    法院刑事判決，論被付懲戒人犯普通侵占罪二罪，各處有期
    徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元參佰元折算壹日。均減為
    有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元參佰元折算壹日。應
    執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
    佰元折算壹日，緩刑貳年。被付懲戒人不服該判決，經提起
    上訴後，臺灣高等法院刑事判決，上訴駁回，並於 96 年
    12  月 10 日確定在案。上開事實，有臺灣板橋地方法院檢
    察署 96 年度偵字第 2699 號檢察官起訴書、臺灣板橋地方
    法院 96 年度易字第 1186 號刑事判決、臺灣高等法院 96
    年度上易字第 2819 號刑事判決及同院 98 年 4  月 7  日
    院通刑速 96 上易 2819 字第 0980005516 號函（說明判決
    確定日期）等影本在卷足憑。被付懲戒人並未提出任何申辯
    ，其違法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，另有
    違公務員服務法第 5  條規定，公務員應謹慎，不得有貪婪
    ，足以損失名譽之行為之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
3 款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
