【裁判字號】    98,鑑,11533
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11533  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○（以下簡稱林員）係臺南縣警察局白河分
    局警員，因其他債務問題遭法院強制扣薪，因信用不良及實
    際資力問題無法辦理信用貸款，而為順利辦理貸款，接受臺
    灣新光商業銀行股份有限公司（以下簡稱新光銀行）復興崗
    分行新進行員許志豪提議，於 96 年 3  月底至 4  月間，
    塗銷白河分局 95 年 10 月至 96 年 3  月員工薪俸表中法
    院扣款欄之應扣發金額，並變造增加其每月實領薪資金額，
    將之併同身分證影本等相關表件交付許志豪持向新光銀行申
    請信用貸款。上揭薪俸表使新光銀行稽核人員陷於錯誤，誤
    認林員之收入及償債能力符合條件而准予核貸並匯發款項在
    案。
二、案經白河分局循線查獲並報告偵辦，復經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，嗣臺灣臺南地方法院 98
    年 6  月 19 日 98 年度簡字第 1091 號刑事簡易判決略以
    ：「甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人
    ，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    ；又共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
    付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。」並於 98 年 8  月 10 日以南院龍刑貴 98 簡
    1091  字第 980038112  號函以，該判決於 98 年 7  月
    29  日確定。
三、林員所為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事，爰
    依同法第 19 條規定移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣臺南地方法院檢察署 98 年 5  月 4  日南檢瑞修
      097 年度營偵字第 001201 號刑事案件偵查結果通知書及
      其附件。
（二）臺灣臺南地方法院 98 年度簡字第 1091 號刑事簡易判決
      。
（三）臺灣臺南地方法院 98 年 8  月 10 日南院龍刑貴 98 簡
      1091  字第 980038112  號函。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 98 年 9  月 23 日送達，有送
    達證書附卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係臺南縣警察局白河分局警員，曾於 88
    年間因偽造文書案件經法院判刑確定後，由高雄市政府移送
    本會審議，本會於 89 年 1  月 21 日以 89 年度鑑字第
    9042  號議決降一級改敘在案。被付懲戒人因積欠債務，遭
    法院強制扣薪，由於信用不佳及資力問題無法辦理信用貸款
    。於 96 年 3、4 月間，為順利辦理貸款，接受臺灣新光商
    業銀行股份有限公司（下稱新光銀行）復興崗分行新進行員
    許志豪提議，將臺南縣警察局白河分局 95 年 10 月至 96
    年 3  月員工薪俸表中法院扣款欄之應扣發金額予以塗銷，
    並變造增加其每月實領薪資金額，將之併同身分證影本等相
    關資料交付許志豪持向新光銀行申請信用貸款。新光銀行稽
    核人員陷於錯誤，誤認被付懲戒人之收入及償債能力符合條
    件而核准貸款新臺幣 30 萬元。案經白河分局查獲報請臺灣
    臺南地方法院檢察署偵辦，由該署檢察官向臺灣臺南地方法
    院聲請以簡易判決處刑，並經該院判決論以被付懲戒人「共
    同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
    肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同意圖
    為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒
    刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
    期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」確
    定在案。以上事實，有臺灣臺南地方法院檢察署檢察官 97
    年度營偵字第 1201 號聲請簡易判決處刑書、臺灣臺南地方
    法院 98 年度簡字第 1091 號刑事簡易判決及同院 98 年 8
    月 10 日南院龍刑貴 98 簡 1091 字第 980038112  號函（
    說明判決確定日期）各乙份（均影本）在卷可證，被付懲戒
    人復未為任何申辯。其違法事證，已臻明確。核其所為，除
    觸犯刑法外，另有違公務員服務法第 5  條規定，公務員應
    誠實、謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
3 款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
