【裁判字號】    98,鑑,11526
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11526  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人警員甲○○任職於臺北縣政府警察局三峽分局警
    備隊期間，因不便親自簽賭六合彩，竟與友人龔姵如共同基
    於賭博之犯意，由王員出資，委由龔女於 97 年 11 月 6
    日 18 時許，在龔女受僱於該縣鶯歌鎮○○路 230  號公眾
    得出入之新亞洲檳榔攤內，以電話方式向姓名年籍均不詳、
    經營六合彩賭博之男子簽賭六合彩共新臺幣 6,000  餘元，
    嗣該期六合彩開獎後，因未中獎，該賭金歸該上開姓名年籍
    均不詳之男子所有，以此方式賭博財物。王員事後多次撥打
    龔女手機，要求繼續代為簽賭，龔女因不堪其擾，乃向該局
    三峽分局舉發渠與王員 2  人賭博之情事。
二、本案王員經該局三峽分局依賭博罪嫌移送臺灣板橋地方法院
    檢察署偵辦，案經該署檢察官向臺灣板橋地方法院聲請簡易
    判決，復經該院判決王員：「處罰金新臺幣捌仟元，如易服
    勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。」王員並於 98 年 6  月
    22  日至臺灣板橋地方法院檢察署執行罰金完竣在案。
三、本案王員核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款情事，爰依同
    法第 19 條規定，移請審議。
四、附送證據（均影本在卷）：
    1.臺北縣政府警察局三峽分局 97 年 12 月 4  日北縣警峽
      刑字第 0970041196 號刑事案件報告書 1  份。
    2.臺灣板橋地方法院檢察署 98 年 3  月 2  日 98 年度偵
      字第 59 號聲請簡易判決處刑書 1  份。
    3.臺灣板橋地方法院 98 年 4  月 10 日 98 年度簡字第
      2140  號簡易判決 1  份。
    4.臺灣板橋地方法院檢察署 98 年 6  月 22 日罰字
      00000000  號自行收納款項收據 1  份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 98 年 9  月 18 日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局三峽分局警備隊警員
    ，竟與龔姵如共同基於賭博之犯意，由被付懲戒人出資，委
    由龔姵如於 97 年 11 月 6  日 18 時許，在龔姵如受僱於
    臺北縣鶯歌鎮○○路 230  號之新亞洲檳榔攤內，以電話方
    式向姓名年籍均不詳經營六合彩賭博之男子，簽賭六合彩共
    新臺幣 6  千多元，嗣該期六合彩開獎後，因未中獎，所下
    賭金歸該經營六合彩賭博之男子所有，被付懲戒人事後再多
    次撥打龔姵如手機，要求繼續代為簽賭，龔姵如因不堪其擾
    ，遂向臺北縣政府警察局三峽分局舉發因而查獲。案經該分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查結果，向臺灣板
    橋地方法院聲請簡易判決處刑（98  年度偵字第 59 號），
    嗣由上開法院於 98 年 4  月 10 日以 98 年度簡字第
    2140  號刑事簡易判決，依刑法第 28 條、第 266  條第 1
    項後段，論以被付懲戒人共同在公眾得出入之場所賭博財物
    罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
    算壹日確定在案，被付懲戒人並已接受執行繳納罰金完畢。
    以上事實，有上揭檢察官聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判
    決、臺灣板橋地方法院檢察署 98 年 6  月 22 日罰字
    00000000  號自行收納款項收據等影本在卷可稽，被付懲戒
    人又未為任何之申辯，其違法事證，已臻明確。核其所為，
    除違反刑法外，並有違公務員服務法第 5  條所定，公務員
    應謹慎，不得有賭博，足以損失名譽之行為之旨，應依法酌
    情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
