【裁判字號】    98,再審,1652
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度再審字第 1652 號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法案件對於本會 98 年 2  月 20 日鑑字
第 11352  號及 98 年 5  月 27 日再審字第 1627 號議決聲請
再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    理  由
按再審議之聲請經議決者，不得更以同一原因聲請再審議，公務
員懲戒法第 39 條第 2  項定有明文。又公務員懲戒委員會認為
再審議之聲請不合法者，應為駁回之議決，為同法第 38 條第 1
項前段所明定。本件再審議聲請人甲○○（下稱聲請人）原係財
政部基隆關稅局課員，曾於 77 年間，因查驗進口假髮未落實開
箱查驗，致未查獲該批假髮夾帶香皂進口，行為違失，經本會於
91  年 4  月 12 日以鑑字第 9648 號議決書議決休職，期間 3
年，並已執行完畢在案。又因其上揭違失行為，曾經臺灣基隆地
方法院檢察署檢察官以涉有貪污犯罪而提起公訴（其後經法院判
決無罪確定在案），於法院審理中，因服務於同機關之李義禮曾
經出庭作證，致聲請人對李義禮心生怨隙。嗣因李義禮於 90 年
2 月間，任職基隆關稅局五堵分局業務課關員時，查核緝獲三才
中藥房假藉中藥材火麻仁名義進口數量龐大之大麻種子毒品案件
，經該五堵分局推薦為 90 年全國反毒會議表揚反毒有功人士，
而受行政院表揚。自 90 年 5  月 20 日起，聲請人因接獲財政
部基隆關稅局 90 年 5  月 16 日基普人字第 90103120 號函文
，已知悉李義禮上揭查獲之物，為具有發芽活性能力之大麻種子
，而非不具發芽能力之火麻仁，李義禮接受表揚，並無違誤，竟
基於接續誣告之犯意，於 90 年 5  月 20 日、同年 6  月 6
日、7 月 2  日、7 月 27 日，分別向財政部、關稅總局、基隆
關稅局、基隆關稅局五堵分局及監察院等機關，誣告稱「李義禮
是調查局的線民，將中藥材火麻仁查報為大麻種子毒品，藉以邀
功受獎」等語，意圖使李義禮受行政懲處。又於 90 年 6  月
26  日向臺灣基隆地方法院檢察署誣告稱：李義禮因查緝火麻仁
案，涉有圖利、偽造文書等罪等語，意圖使李義禮受刑事處分，
嗣經該署檢察官對李義禮為不起訴處分確定。聲請人另又基於誹
謗之概括犯意，於 90 年 7  月 3  日，在基隆市○○街 198
巷巷道電線桿上，張貼布告，傳述散布李義禮受緝毒表揚，不擇
手段搶功，被推薦為考績委員候選人亦有不公之不實事實；於
90  年 7  月 17 日，在基隆市○○街 198  巷海關宿舍門口，
張貼布告，散布影射李義禮找黑道丟蛇害人家之不實事項，均足
以毀損李義禮之名譽。案經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提起
公訴，嗣經法院就聲請人所犯誣告及連續誹謗罪分別判處罪刑確
定。聲請人此等違法行為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法
第 5  條所定公務員應誠實、謹慎，不得有驕恣，足以損失名譽
之行為之旨，經財政部移送審議，本會於 98 年 2  月 20 日，
以 98 年度鑑字第 11352  號議決，予以撤職並停止任用壹年之
懲戒處分。嗣聲請人於法定期間內，以原議決適用法規顯有錯誤
，及有足以影響原議決之重要證據，漏未斟酌為由，聲請再審議
，經本會認其聲請為無理由，於 98 年 5  月 27 日以 98 年度
再審字第 1627 號議決駁回再審議之聲請在案。茲聲請人仍以原
議決所為之懲戒處分過苛，有違比例原則；聲請人並無虛構事實
誹謗誣告故意，且已與受害人李義禮和解道歉等由，認本會原議
決及駁回其再審議聲請之議決，有適用法規顯有錯誤及有足以影
響原議決之重要證據漏未斟酌之情形，聲請再審議。經核其所持
理由，與其前次聲請再審議之理由，無何差異，顯係更以同一原
因聲請再審議。揆諸首揭規定，應認其再審議之聲請為不合法，
予以駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為不合法，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第 38 條第 1  項前段議決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
