【裁判字號】    98,台上,5892
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五八九二號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  邱清銜律師
上列上訴人等因常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十
六年四月四日第二審判決（九十五年度上重訴字第四三號，起訴
案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵緝字第四三八、四
六八、五五０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論上訴人甲○○以共同以犯
意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付之罪為常業
罪，處有期徒刑肆年之判決，駁回甲○○在第二審之上訴；又撤
銷第一審關於諭知上訴人乙○○無罪之判決，改判論乙○○以共
同常業詐欺罪，處有期徒刑貳年，並諭知緩刑肆年。係依憑：甲
○○坦承犯行之自白，並自承於古煥堂接手其經營之展紀科技股
份有限公司（下稱展紀公司）後，伊雖改任公司工程部經理，但
均未領薪水，嗣至大陸分得一百萬元人民幣等語不諱；甲○○、
乙○○（下稱：上訴人等二人）復均供承：乙○○於原展紀公司
變更負責人前後均任會計、出納，乙○○知其夫甲○○之展紀公
司係因營運不佳，瀕臨倒閉，方出賣予古煥堂等人，並變更負責
人為徐清順名義，但公司均無人見過此人，又展紀公司於民國九
十一年八月間變更負責人及同年十一月之出資轉讓、修改章程等
之變更登記，均係由乙○○聯絡及提供證件資料辦理等情屬實，
並參酌證人即展紀公司員工王公強、劉基林、證人即代辦變更登
記之三峰管理顧問公司之蘇錦貴等與前開乙○○所供情節相符之
證詞；及證人即被害人霖宏科技股份有限公司負責人張枋霖、永
兆精密電子股份有限公司負責人張可揚、泰陞實業股份有限公司
職員游福成、慶生電子股份有限公司職員范揚淵、科橋電子股份
有限公司職員黃雪美、將倫科技有限公司負責人黎志勝、耀文電
子工業股份有限公司職員張梅英分別指證與原判決所載被害情節
相符之證詞，卷附展紀公司之付款支票三張、上開七家印刷電路
板業者之請款單、訂購單、出貨單、出口報單、應收款簡表、乙
○○與同案被告劉俊毅、丁國俊三人入出境資料、長榮航空公司
復函及元慶、東南及雄獅旅行社訂購票資料等證據資料，而為論
斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。而以雖乙○○否認知情
而參與詐欺犯行，並辯稱：伊雖然在展紀公司內擔任會計、出納
，但不負責收帳，應付帳款也是業務部提供對帳單，伊再開支票
交給劉俊毅簽核蓋章，並不知道展紀公司是用來詐騙的空殼公司
，古煥堂和甲○○等人也沒有告知實情，是伊後來到大陸，甲○
○才告知。伊到大陸是因擔心甲○○包二奶，又伊因大陸勞動節
訂不到機票及甲○○要伊早點去，才更改為五月三日之機票，且
不知與劉俊毅、丁國俊同機，非畏罪逃亡云云。係飾卸之詞，無
足採取，在理由內依憑調查所得證據，詳加指駁；並說明：(一)、
展紀公司為詐取貨物，先變更公司負責人為徐清順名義，但無人
見過該人，展紀公司於九十一年八月間負責人之變更及十一月之
出資轉讓、修改章程等之變更登記，均係由乙○○聯絡及提供證
件資料，嗣乙○○於古煥堂接任公司後，亦實際負責公司出納記
帳、保管發票、支票、請款及有關銀行業務暨公司支票須由劉俊
毅及乙○○用印核章，則乙○○自前展紀公司之經營及嗣後變更
負責人及出資轉讓、修改章程，甚至公司轉讓後之出貨發票、貨
款收支、簽發支票等均由其經手，當知公司實際之買賣營運狀況
，所辯對公司詐購貨品毫不知情，顯無足採。(二)、甲○○自承於
古煥堂接手後，其雖改任公司工程部經理，然在台六個月期間，
均未領薪水，嗣至大陸分得一百萬元人民幣，乙○○為公司會計
、出納；且係甲○○之妻，不可能不知甲○○實未領薪水一事，
是其辯稱：豪不知情云云，顯與常情有悖。況乙○○又於九十二
年五月三日展紀公司最後訂得大批貨物，尚未經發覺詐購前，購
買單程機票與劉俊毅、丁國俊三人同搭長榮航空BR八五一次班機
，攜展紀公司所有相關資料潛往大陸與甲○○及古煥堂會合，是
乙○○所辯：非為逃亡云云，亦與常理有違，要無足採。(三)、甲
○○於案發當時仍任展紀公司工程部經理，乙○○則任會計，而
展紀公司實為空殼公司，純為詐取被害人財物之用，乙○○自承
領用薪資；甲○○則自承事後始收受一百萬元人民幣代價，包括
薪資、出售公司價款及分紅等語，足見上訴人等均係恃此為生，
以之為常業之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形
存在。上訴人等二人上訴意旨略以：(一)、原判決維持第一審關於
甲○○部分之有罪判決，但未說明維持及認定甲○○犯罪之理由
。且採取甲○○之自白，但未敘明自白之內容，又未說明甲○○
之自白有何補強證據，而採其自白為唯一之證據，有判決不備理
由之違法。(二)、原判決認乙○○係常業詐欺之共同正犯，但未具
體認定乙○○究竟參與何部分犯行，僅籠統說明乙○○工作之經
過，不能認與犯罪構成要件該當。(三)、依原判決理由之說明，以
乙○○擔任會計出納，公司轉手前後之相關記帳請款均由乙○○
經手，又知悉公司變更登記、出資轉讓及修改章程之情形，當知
道公司營運及詐購貨品之情形，為其認定乙○○犯罪之論據。惟
乙○○擔任會計、出納、經手支付及參與變更登記事宜，並不能
推定乙○○知情詐欺情事。原判決又以甲○○未領薪水，嗣在大
陸分得人民幣一百萬元，乙○○又係甲○○之妻等情，進而認定
乙○○知情詐欺。惟甲○○係經理層級，如何支薪，非乙○○所
得過問，縱乙○○知情甲○○未支薪，及乙○○購買單程機票與
劉俊毅、丁國俊三人搭乘同一班機離台，均不能遽認乙○○係知
情而參與詐欺。原判決上開推論，均有理由不備之違誤。(四)、原
判決認定乙○○領取薪資，而甲○○則自承自古煥堂處收取一百
萬元人民幣，因認上訴人等二人係常業詐欺，但乙○○所領取者
係工作薪資，應係公司之資金並非詐得之款項，原判決此項認定
，亦非適法云云。惟查：（一）證據之取捨，為事實審法院之職
權，倘其採證認事並不違背證據法則，即不得任意指為違法。原
判決認定上訴人等二人共同犯罪，且乙○○係知情參與，已於事
實明白認定，並就相關事證詳加調查論列，復綜合全案卷證資料
，參互斟酌而為判斷，資為不利於上訴人等二人之認定，併已說
明其取捨判斷所得心證之理由，所為論斷，尚無悖於證據法則，
且有卷內資料可資覆按，並無判決理由不備之違法情形。上訴人
等二人上訴意旨再以乙○○係不知情云云，執以指摘，無非就原
審採證認事之職權行使，專憑己見，泛言指摘，再為事實上之爭
執，並非依據卷內訴訟資料而為之具體指摘，自非適法之第三審
上訴理由。（二）被告之自白固不得作為認定犯罪之唯一證據，
而須以補強證據證明其確與事實相符，然茲所謂之補強證據，並
非以證明犯罪構成要件之全部事實為必要，倘其得以佐證自白之
犯罪非屬虛構，能予保障所自白事實之真實性，即已充分。又得
據以佐證者，雖非直接可以推斷該被告之實施犯罪，但以此項證
據與被告之自白為綜合判斷，若足以認定犯罪事實者，仍不得謂
其非屬補強證據。原判決認定上訴人甲○○犯罪，已於事實明白
認定，並於理由內就上開犯罪事實，除依憑其於自白外，並參酌
上揭證人之證言及卷內其他證據資料，依據經驗法則綜合判斷，
已足使一般人確信甲○○有上開犯罪事實，並非以其自白為唯一
證據，且依卷內證據資料，甲○○在原審審理時，就審判長訊以
本件涉嫌之常業詐欺犯罪事實，既答稱：沒有意見（見原審卷第
四九頁及第七二頁正、反面），原判決採為判決之基礎，亦與卷
內證據資料並無不合。原判決復就維持第一審關於甲○○部分，
說明其維持之理由 (原判決第五頁理由六第二行至第四行)，亦
無判決不備理由之違法。甲○○上訴意旨妄指原判決僅以其自白
為唯一證據，有認定事實不依證據或理由不備之違法，係未憑卷
內證據資料，徒憑己見，任意指摘，難謂已符合首揭法定第三審
上訴之要件。（三）其餘上訴意旨，則置原判決之明白論斷於不
顧，或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，再為事實
上之爭執，或就屬於事實審法院採證認事職權之行使，或就不影
響於判決本旨之枝節事項，全憑己見，任意指摘，難謂已符合首
揭法定上訴第三審之要件。上訴人等二人之上訴均違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    九    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
