【裁判字號】    98,台上,5891
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五八九一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳英鳳律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年六月三十日第二審更審判決（九十八年度上更(一)
字第一○一號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度
偵字第二三二○五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論上訴人甲○○以販賣第二
級毒品罪，處有期徒刑柒年貳月，並為相關從刑宣告部分之判決
，駁回上訴人在第二審之該部分上訴。係依憑上訴人坦承：伊於
民國九十六年八月二十八日晚上，確實與證人陳慶義在台北市萬
華區捷運龍山寺站碰面等情不諱；參酌陳慶義於偵、審中證稱：
伊透過網路線上遊戲認識上訴人後，以電話聯絡毒品交易時間、
地點，於九十六年八月二十八日晚上在捷運龍山寺站，向上訴人
購買第二級毒品甲基安非他命（下稱安非他命）八點五公克，價
格為新台幣（下同）一萬三千五百元等語，及卷附和信超媒體股
份有限公司戲谷分公司（下稱戲谷公司）九十六年九月二十六日
（九六）和超字第四四二號函、同年（原判決誤載為九十五年）
十二月十五日（九六）和超字第六五五號函暨所附帳號姓名對照
資料、線上對話內容、登入ＩＰ紀錄等資料、00000000
00號行動電話門號之雙向通聯紀錄、陳慶義之台北市政府警察
局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、台灣尖端先進生技醫藥股份有
限公司（下稱尖端生技公司）之濫用藥物檢驗報告等證據資料，
而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。而以上訴人否認
有販賣安非他命之犯行，辯稱：伊沒有販賣毒品給陳慶義云云，
為卸責之詞，不足採信，已依調查所得之證據資料，在理由內詳
加指駁；並說明：（一）依卷附上訴人與陳慶義於同年八月二十
八日凌晨二時四十一分許起之線上交談內容可知，陳慶義係詢問
上訴人有關安非他命之價格等相關事宜，並達成購買八點五公克
之安非他命，價格一萬四千元之協議，嗣又以電話聯絡調降為一
萬三千五百元後，於當晚七時五十二分許，在捷運龍山寺站出口
處，由上訴人將安非他命八點五公克交予陳慶義，並收取一萬三
千五百元。（二）雖陳慶義於同年九月五日，再次聯絡上訴人購
買安非他命時，上訴人係以冰糖矇混交付，並收取一萬二千五百
元；且上訴人據此辯稱：陳慶義因此挾怨報復云云。然陳慶義於
歷審均表示：如上訴人一開始就騙伊的話，伊絕不可能再找上訴
人等語，又據卷附彼等之線上交談紀錄，上訴人於同年月日上午
七時，主動與陳慶義聯絡，並表示：「三八兄弟，有困難明說就
好，我一定幫ㄉ」，可知之前二人互動良好，且依此談話內容，
實難看出彼等於同年八月二十八日交易毒品時，因陳慶義不願意
先交付價金，致未完成交易之不愉快情形；況衡諸常情，陳慶義
若有心誣陷上訴人，其大可連同上訴人於九十六年九月五日，以
冰糖矇混安非他命，騙取一萬二千五百元之事，一併指稱上訴人
當日亦是販售毒品，豈會據實陳述該次是遭上訴人詐騙。可見陳
慶義於九十六年九月十日為警查獲後，供出所施用之安非他命係
向上訴人買入，應屬合理，與常情並不相違背，陳慶義並無故意
挾怨報復、誣陷之意。（三）上訴人雖另以陳慶義所述之九十六
年八月二十八日見面，究是第幾次，尚有不符，而認陳慶義之證
詞，不足採信。惟陳慶義係以賣方有無實際交付物品及買方有無
實際交付金錢之情形而敘述，致其所述之次數雖略有差異，實際
並無相悖之處，且陳慶義就向上訴人購買安非他命之基本事實之
前後陳述均無二致，自難僅以陳慶義所述與上訴人見面次數之細
微瑕疵，否認陳慶義證言之憑信性。（四）依陳慶義所述之最後
施用安非他命時間即九十六年九月八日起，計至九十六年十月十
四日下午六時十分許為台灣士林看守所採尿送驗止，雖已逾六日
，卻仍驗出安非他命陽性反應，辯護人雖因此對陳慶義供述之可
信性提出質疑。惟行政院衛生署藥物食品檢驗局（下稱藥物食品
檢驗局）八十一年二月八日藥檢壹字第一一五六號函，就有關
施用後，採尿送驗可檢出安非他命之最長時限，已敘明與施用者
投與方式、投與量、個人體質與檢驗儀器精密度等諸多因素有關
，可知有關四天之最長時限，非屬確定之時限，且由尖端生技公
司之濫用藥物檢驗報告及台灣士林看守所收容人毒品尿液檢驗報
告表，可知陳慶義確實有施用安非他命，再依尖端生技公司之濫
用藥物檢驗報告，陳慶義於九十六年九月十日所採取之尿液經檢
出之安非他命濃度，每毫升為五萬零九百二十毫克，濃度甚高，
顯然陳慶義施用之時間距採尿之時間非長，所稱係於二天以前施
用之時間，或有誤述，惟此僅能證明陳慶義有關供稱其最後一次
施用安非他命時間，與事實不符，仍難作為上訴人未販賣安非他
命予陳慶義之有利證據。（五）上訴人雖聲請傳訊楊淑君到庭詰
問，以證明陳慶義因上訴人以冰糖矇混詐騙錢財，曾揚言：要上
訴人「死得很難看」云云，有挾怨報復之動機；及向法務部法醫
研究所函詢安非他命在人體內代謝之最長時間。惟上訴人確有販
賣安非他命予陳慶義施用之情事，已臻明確，並無再為無益調查
必要之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。
上訴意旨略以：（一）原判決採信陳慶義之證言，認定上訴人與
證人第二次見面是九十六年八月二十八日，並有交易安非他命。
然從彼等之對談紀錄觀之，彼等於八月中旬根本未曾見面，原判
決之採證有違證據法則。（二）又上訴人每日均有為數不少之通
聯紀錄，可證於九十六年八月二十八日之前，上訴人根本不接陳
慶義之電話，陳慶義所稱：上訴人手機關機云云，自屬可議；再
同年九月五日，陳慶義以另組帳號向上訴人主動聯繫，上訴人始
再次萌生詐欺之犯意，原判決未就有利於上訴人之證據加以審酌
，有判決理由不備之違法。（三）陳慶義茍無挾怨，上訴人何需
留言向其致歉，陳慶義之證言確有不實，且藉此圖邀減刑寬典，
原判決未予究明，有違證據法則。（四）陳慶義證述：伊在九十
六年九月八日施用之安非他命係向上訴人購得云云。然依藥物食
品檢驗局九十一年十月三日管檢字第一一○三六號函，安非他命
可檢出反應之「最長時間」為五日，陳慶義於九十六年九月十四
日所採之尿液竟仍呈陽性反應，可見陳慶義之供述大有疑問，其
施用之毒品應非來自上訴人。（五）上訴人一再聲請調閱陳慶義
最新之前案紀錄表及傳喚證人楊淑君到庭，以證明陳慶義挾怨報
復。原審未予置理，有證據調查未盡之違法等語。
惟查：（一）證據之取捨、證據證明力之判斷，及事實有無之認
定，為事實審法院之職權，苟其取捨判斷與認定，並不違背論理
法則及經驗法則，即不容任意指為違法。又證人之陳述部分前後
不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自
由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可
採信。本件陳慶義所為之先後證述，就向上訴人購買次數之枝節
事項，雖未盡一致，惟其所述確向上訴人購買安非他命之基本事
實，則始終一致，自不影響其就主要事實之證述所具憑信性，且
其所證不利上訴人部分，亦與卷附線上遊戲對話內容相符。原判
決就上開事證已詳加調查論列，復綜合上訴人之供述及陳慶義之
證言，參互斟酌判斷，資為不利於上訴人之認定，併已說明其取
捨判斷而得心證，及上訴人所為辯解，不足採信之理由，核與證
據法則無違。上訴意旨無非就原審採證認事之職權行使，專憑己
見，泛言指摘，再為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而為
之具體指摘，自非適法之第三審上訴理由。（二）本件依卷內資
料，別無證據足資證明陳慶義所為之證述有虛偽不實，挾怨報復
之客觀情形，且原判決亦非僅以陳慶義之證述資為不利上訴人之
唯一證據，則原審依其調查所得之心證，認陳慶義所證，非無佐
證可參，應足採信，並無應於審判期日調查之證據而未予調查之
違法情形。上訴意旨執以指摘，自非合法之第三審上訴理由。（
三）其餘上訴意旨，則置原判決之明白論斷於不顧，或仍持原判
決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，再為事實上之爭執，或就
屬於事實審法院採證認事職權之行使，全憑己見，任意指摘，難
謂已符合首揭法定上訴第三審之要件。其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    九    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十四   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
