【裁判字號】    98,台抗,769
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    請求宣告裁判無效聲請聲請迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七六九號
再抗告人  甲○○
          乙○○
上列再抗告人因與丙○○間請求宣告裁判無效事件，聲請法官迴
避，對於中華民國九十八年四月二十七日台灣高等法院裁定（九
十八年度抗字第六六二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院之裁定再為抗告，依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項準用第四百六十六條之一第一項、第二項規定，應委
任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，否則，其再抗告即
難謂為合法，此觀該法條規定自明。查本件再抗告人對原法院於
民國九十八年四月二十七日所為九十八年度抗字第六六二號駁回
抗告之裁定提起再抗告，未依法委任律師為其訴訟代理人，前經
本院裁定命其於七日內補正，該裁定已分別於九十八年八月六日
及同年月二十七日寄存送達於再抗告人住所所在地之派出所，有
送達證書在卷足據。茲已逾相當期限，再抗告人仍未選任律師為
其訴訟代理人，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    九    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十九   日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
