【裁判字號】    98,台上,1889
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    請求確認抵押權不存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一八八九號
上  訴  人  己○○
訴訟代理人  林永發律師
被 上訴 人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，上訴人對於中華民
國九十八年七月二十一日台灣高等法院台南分院第二審更審判決
（九十七年度重上更(一)字第二一號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，民事
訴訟法第四百六十七條、第四百七十條第二項定有明文。依同法
第四百六十九條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然
違背法令。是當事人提起上訴，如以同法第四百六十九條所列各
款情形為理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條
款規定情形之具體內容，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表明者與
上開法條規定不相合時，即難認為已合法表明上訴理由，其上訴
自非合法。本件上訴人對原判決提起上訴，雖以該判決違背法令
為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非仍就被上訴人林碧英之
被繼承人林陳阿雪及其餘被上訴人之被繼承人林慶南與郭丑間有
無債權債務關係存在等原審取捨證據及認定事實之職權行使，指
摘其為不當，並就原審所為論斷，泛言未為論斷或論斷矛盾，而
非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該
違背法令之具體事實，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明
，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    九    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十九   日
                                                    R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
