【裁判字號】    98,聲,483
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第483號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            柯永昌即戊○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國98年9 月15日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本當事人欄中關於相對人「戊○○」之記載，應
更正為「柯永昌即戊○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定，於裁定準用之
    ，亦為民事訴訟法第239條所明定。
二、查相對人柯永昌之姓名於民國98年4 月20日因改從母性由「
    戊○○」變更為「柯永昌」乙情，有戶籍謄本在卷可稽（見
    本院98年度聲字第483號卷第36頁）；是以，本院於98年9月
    15日所為98年度聲字483 號裁定，有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
