【裁判字號】    98,東交簡,388
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第388號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一點補充「甲○○前於民國(下同)78年
    間因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑
    7 年6月確定，入監執行後於88年9月1日假釋付保護管束，
    至93年7月26日假釋期滿未經撤銷假釋以已執行論。復於94
    年間因違背安全駕駛致交通危險罪，經本院於95年1月20日
    判處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元折算一日確定
    ，於95年4月10日易科罰金執行完畢(均構成累犯)」外，原
    犯罪事實欄第一點第1行有關「於民國98年6月23日晚間某時
    」之記載，應更正為「於98年6月23日晚間23時許」；第6行
    有關「騎至臺東市○○路與仁義北路路口時」之記載，應更
    正為「騎至臺東市○○路接近豐榮路時」；證據並所犯法條
    欄一第4行有關「台東縣119案件記錄表4紙」之記載，應補
    充為「臺東縣消防局98年8月28日消指字第0970005 342 號
    函暨台東縣119案件記錄表4紙」；第5行有關「照片30張」
    之記載，應更正為「照片29張」外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於
    有期徒刑執行完畢後，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎
    乘機車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後經換算
    呼氣中酒精濃度達每公升1.56毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍執意騎乘機車行駛於供公眾往來之道
    路而肇事，已對行車安全產生危害；復衡被告前已因酒醉駕
    車，經本院判處有期徒刑3月在案，仍不知警惕，甫執行完
    畢即又犯罪，非予重判，難收其矯正之效，惟念及被告於犯
    罪後尚能坦認不諱，態度良好，並與檢察官達成認罪協商之
    承諾，及檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    交通法庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  廖偉志
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
