【裁判字號】    98,聲,563
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第563號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，聲請人聲請本院通知相對人
限期行使權利，本院裁定如下左：
    主    文
相對人應於收受本裁定送達後二十日內，就其因本院98年度執全
字第149號假處分強執行程序所受之損害，向聲請人行使權利，
並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第146號
    裁定，向本院提供新臺幣27,000元為擔保後，為假處分執行
    。嗣因撤銷該假處分執行而終結在案，並提出本院98年度裁
    全字第146號裁定書、98年度執全實字第169號執行命令、98
    年度存字第108號提存書、98年度裁全聲字第19號裁定書、
    支票、和解書影本在卷，爰依民事訴訟法第104條第1項第3
    款後段規定，聲請本院通知相對人於一定期間內向聲請人行
    使權利，並向本院為行使權利之證明等語。
三、經查：聲請人所述上情，業經本院依職權調閱本院98年度裁
    全字第146號、同年度執全字第149號、同年度存字第108號
    、同年度裁全聲字第19號民事卷宗查核無訛。而相對人迄今
    未對聲請人行使權利等情，復有本院民事科查詢簡答表1紙
    在卷可稽。從而，聲請人聲請本院通知相對人限期行使權利
    ，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                        民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  吳明學


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
