【裁判字號】    98,審易,855
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第855號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1221號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；又諭知免訴判
    決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、
    第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院著
    有60年台非字第77號判例要旨可參。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒後，於民國94年7 月22日因無繼續施用傾向獲釋，
    復因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以97年桃簡字667
    號判處有期徒刑5 月確定，甫於97年12月19日執行完畢，詎
    仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年3 月3 日上午9 時
    許，在桃園縣桃園市○○街9 號漢宮賓館105 號房，施用毒
    品安非他命1 次。嗣於98年3 月7 日下午2 時許，在上址為
    警查獲，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪嫌。
三、經查：被告於98年3 月3 日上午9 時許，在桃園縣桃園市○
    ○街9 號漢宮賓館105 號房施用毒品安非他命1 次，該次施
    用毒品犯行業經本院於98年7 月31日以98年度審簡字第324
    號刑事判決論罪科刑，並於98年9 月2 日確定在案，此有本
    院98年度審簡字第324 號刑事判決正本1 份在卷足憑。本件
    公訴人起訴被告施用第二級毒品安非他命之事實與上述確定
    判決認定之施用第二級毒品之事實相同，核屬同一案件，自
    為上開確定判決之既判力所及。綜上，本件既曾經有罪判決
    確定，則依首揭法條規定、判例意旨及說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            刑事庭法  官  林孟宜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
