【裁判字號】    98,桃簡,1687
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1687號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7149、8931、10084 號，另98年度偵字第10318 號移請併案
審理），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○明知某不詳真實姓名之成年人與其正犯成員行不
    自行申辦金融機構帳戶之提款卡，而要求其提供銀行帳戶之
    提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入、提領之人
    頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於民國97年12月
    底某日至98年02月15日間某日，在臺灣地區某處，將其在渣
    打國際商業銀行龜山分行所開立帳號00000000000000號帳戶
    之提款卡1 枚及在臺北富邦商業銀行中正分行所開立之帳號
    000000000000號帳戶之提款卡1 枚一併交付予該成年人，並
    提供密碼。(1)該成年人與自稱博客來網路書店人員之成年人
    、自稱兆豐國際商業銀行人員之成年人，意圖為自己不法之
    所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年02月15日15時28分
    許，由該自稱博客來網路書店人員之成年人打電話向住於桃
    園縣中壢市之丁○○佯稱：妳向本書店購書，有簽1 張12期
    分期訂購單，我門會主動聯絡銀行取消分期扣款云云，接續
    由自稱兆豐國際商業銀行人員之成年人打電話向丁○○佯稱
    ：要向妳確認有無要取消分期付款之事。今日為假日，無臨
    櫃人員，請妳至提款機依我指示自行操作云云，使丁○○信
    以為真而陷於錯誤，於98年02月15日16時58許，由渣打國際
    商業銀行中原分行某自動櫃員機，依對方指示操作，而匯款
    轉帳6971元入李皇村（另案辦理）永豐商業銀行內湖分行帳
    號00000000000000000 號帳戶內；於同日18時47分許，由渣
    打銀行某自動櫃員機，依對方指示操作而無卡存款存74000
    元入乙○○上開渣打國際商業銀行龜山分行帳戶內。該存入
    乙○○渣打國際商業銀行龜山分行帳戶之款項，於存入同日
    ，即經以卡片跨行提款方式提領一空。丁○○嗣發覺受騙而
    報警循線查獲乙○○犯罪。(2)該成年人與自稱博客來網路書
    店人員之成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之
    犯意聯絡，於98年02月15日19時46分許，由該自稱博客來網
    路書店人員之成年人打電話向住於臺北縣石門鄉之戊○○佯
    稱：妳之前向本書店購書使用超商取貨付款方式，因本公司
    內部人員讓妳填到分期付款，導致妳的帳戶會每個月扣款，
    請妳至提款機依我指示操作才能取消而不會被自動扣款云云
    ，使戊○○信以為真而陷於錯誤，於98年02月15日21時02許
    ，由臺北縣石門鄉○○村○○路5 號淡水第一信用合作社某
    自動櫃員機，依對方指示操作，而匯款轉帳29999 元入乙○
    ○上開臺北富邦商業商業銀行中正分行帳戶內。該匯入乙○
    ○臺北富邦商業商業銀行中正分行帳戶之款項，於匯入同日
    ，即經以卡片提款方式提領一空。戊○○嗣發覺受騙而報警
    循線查獲乙○○犯罪。(3)該成年人與自稱博客來網路書店人
    員之成年女子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯
    意聯絡，於98年02月15日21時24分許，由該自稱博客來網路
    書店人員之成年女子打電話向在桃園縣龜山鄉之丙○○佯稱
    ：妳之本網路書店購物，因本公司人員人為疏失，請妳在今
    日24時前至提款機重新操作，要幫妳解除分期付款云云，使
    丙○○信以為真而陷於錯誤，分別於98年02月15日22時42分
    許、同日23時39分許，由桃園縣龜山鄉○○○街102 號某郵
    局某自動櫃員機，依對方指示操作，而各匯款轉帳29999 元
    、14547 元入乙○○上開臺北富邦商業銀行中正分行帳戶內
    。該匯入乙○○臺北富邦商業銀行中正分行帳戶之款項，於
    匯入同日，即經以卡片跨行提款方式卡片提款提領大部分款
    項。丙○○嗣發覺受騙而報警循線查獲乙○○犯罪。(4)該成
    年人與自稱博客來網路書店人員之成年人、自稱中華郵政服
    務人員之成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之
    犯意聯絡，於98年02月17日20時20分許，由該自稱博客來網
    路書店人員之成年人打電話向在臺北市士林區之甲○○佯稱
    ：妳之前網路購物取貨時已付款，因送貨人員不慎將計費方
    式勾選為分期付款，請妳至提款機取消以免被扣款，待會中
    華郵政服務人員會通知妳如何取消分期付款云云，於同日20
    時30分許，接續由自稱中華郵政服務人員之成年人打電話向
    甲○○佯稱：請妳至提款機依我指示操作云云，使甲○○信
    以為真而陷於錯誤，於98年02月17日20時52分許，由文化大
    學郵局某自動櫃員機，依對方指示操作，而以匯款轉帳2999
    9 元入乙○○上開渣打國際商業銀行龜山分行帳戶內。該匯
    入乙○○渣打國際商業銀行龜山分行帳戶之款項，於匯入同
    日，即經以卡片跨行提款方式提領一空。甲○○嗣發覺受騙
    而報警循線查獲乙○○犯罪。案經臺北市政府警察局內湖分
    局移送臺灣士林地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢
    察署核轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查及桃園縣政府
    警察局桃園分局、龜山分局先後報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。另由桃園縣政府警察
    局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後移請
    併案審理。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承上開2 帳戶係其所開立者等
    情。惟其於98年03月12日警詢辯稱：該渣打銀行提款卡於97
    年年底，其原本要領錢，後因故未領放在機車置物箱內遺失
    ，其將密碼抄錄於紙上與提款卡放在一起云云；其於98年03
    月18日警詢辯稱：該渣打銀行提款卡其於98年03月08日接到
    警局通知才知被竊，係與臺北富邦商業銀行之提款卡及臺新
    銀行提款卡放置於RA8 ─970 號輕機車置物箱內一起被竊，
    未報案云云；其於98年04月07日警詢辯稱：該臺北富邦商業
    銀行提款卡於98年02月份，放在機車置物箱內遭竊，其將提
    款卡與密碼單放在小皮夾內，將小皮夾放在機車置物箱內被
    竊云云，其於98年04月21日警詢辯稱：該臺北富邦銀行提款
    卡遺失，係與用便條紙書寫之密碼單置於機車置物箱內一起
    遺失云云；其於98年04月08日檢察官訊問時辯稱：其密碼為
    080989，為其即時通帳號，是因為要借朋友朋友帳戶放錢，
    才帶提款卡，後來沒有用就一直放在機車置物箱內，其怕3
    張提款卡密碼搞混才寫在紙上云云；其於98年04月30日檢察
    官訊問時辯稱：提款卡係放在RA8 ─970 號機車車廂內不見
    的，三個帳戶分別為080989或0000000 等2 個密碼。（後改
    稱）3 個帳戶有3 個密碼還有1 個是在後面加1 個9 云云，
    否認有幫助詐欺犯行。惟查證人即被害人丁○○、戊○○、
    甲○○、丙○○於警詢時就其等被詐欺之情節指述甚詳，且
    有被告上開渣打國際商業銀行龜山分行帳戶印鑑卡影本01份
    、明細查詢01份、臺北富邦商業銀行中正分行函及所附被告
    於該行上開帳戶基本資料表影本01份、各類存款對帳單01份
    、李皇村於永豐商業銀行內湖分行之客戶基本資料影本01份
    、印鑑卡影本01份、存摺存款往來明細查詢一覽表影本01份
    、渣打銀行自動員機交易明細表影本01份、渣打銀行無卡存
    款交易明細影本01份、淡水第一信用合作社自動櫃員機交易
    明細表影本01份、郵局自動櫃員機交易明細表影本03份可稽
    。查銀行提款卡設置密碼之目的，係避免提款卡如因失竊、
    遺失或其他原因離本人持有時，縱為他人取得持有，持有之
    人若未經原持卡人告知密碼，將難以使用該提款卡，以免遭
    盜領存款或其他不法使用，故提款卡應與密碼分離放置；銀
    行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存
    款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項
    之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要
    者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向
    他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，
    亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識
    之人之理。又帳戶之提款卡，若配合密碼使用，除提領款項
    外，尚有存款、轉帳（含轉出、轉入）等多項功能其，若有
    遺失、被竊或其他他人以不法事由，而使存摺、提款卡連同
    密碼一併離本人持有，應迅即報警並向銀行掛失，以免帳戶
    內之款項遭不法提領或該帳戶被利用為不法款項匯入、提領
    、轉入、轉出之人頭帳戶之用。被告先後所辯上開提款卡究
    係遺失或被竊？究係97年年底遺失或98年02月份被竊？其所
    稱上開帳戶究係2 個密碼抑或3 個密碼？其將提款卡置放於
    機車置物箱之原因，究係原要領錢，後因故未領而置放或係
    要借朋友帳戶放錢，才帶提款卡？先後所述，均互不相符，
    已難採信。又依被告上開2 帳戶之明細查詢與各類存款對帳
    單之記載，其該臺北富邦商業銀行中正分行之帳戶於97年06
    月21日以後至同年年底僅餘餘額72元，而其渣打國際商業銀
    行龜山分行帳戶於97年02月19日起至同年12月31日止，其存
    款餘額均為61元等情，以該2 帳戶之餘額均不滿100 元，實
    無從以提款卡自提款機提領款項，被告所辯其於97年年底，
    原本要提款而攜帶該等提款卡，因故未領而置於機車置物箱
    云云，亦有未合。又其稱怕密碼搞混，將密碼寫在紙上與提
    款卡放在一起云云，然依其所稱其密碼08089 係其即時通帳
    號，而另2 個密碼則為080899及0000000 云云；果屬實，則
    均係易記之號碼，實無將密碼記載於紙上且與提款卡同置之
    必要，縱其怕搞混而須另以書面記載，亦應將記載密碼之書
    面與提款卡分離放置，始能達設置密碼之目的。被告竟稱將
    密碼書面與提款卡同置，亦與常情有違。被告係將上開2 帳
    戶之存摺、提款卡交付，且提供密碼，經詐欺集團成員使用
    該帳戶為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成員將部分匯入款
    項持卡順利迅速提領大部分款項，可見被告早知對方取得上
    開帳戶提款卡係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳
    戶，其有幫助犯意甚明。被告前開所辯，顯為卸責之詞，不
    足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該2 帳戶提款卡，並提供密碼，供為
    贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助
    力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項規定
    ，依法減輕其刑。被告以一幫助詐欺行為，幫助正犯詐欺被
    害人4 人，而侵害4 個人財產法益，為一行為觸犯數罪名之
    想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重依詐欺取財
    罪處斷。被告幫助正犯詐欺被害人丁○○、丙○○之幫助行
    為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人丁○○、丙○○各多次
    交付財物，係正犯該次詐欺取財行為使被害人丁○○、丙○
    ○分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫助
    犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。檢察官就被告幫助詐欺被
    害人丙○○部分雖未起訴，然該未起訴部分與已起訴部分有
    想像競合犯裁判上一罪關係，為起訴效力所及，應併予審判
    。爰審酌被告交付上開2 帳戶之提款卡，並提供密碼，幫助
    上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用，正犯施詐使被
    害人4 人交付上開財物，被害人4 人匯入該等帳戶之大部分
    款項並已由正犯提領之犯罪情節與所生危害程度，與犯罪後
    態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之提款卡交付
    他人，且未扣案，是否仍屬被告所有及是否尚存均有未明，
    為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
