【裁判字號】    98,審交訴,72
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交訴字第72號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第8449 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：
    甲○○於民國98年3月8日凌晨0時30分許，駕駛車牌號碼815
    0─RW號自用小客車，沿桃園縣龍潭鄉○○路往新埔方向行
    駛，行經龍新路與楊銅路口前，欲右轉往楊梅方向，本應注
    意汽車右轉應先注意後方來車，以避免發生危險，且依當時
    之天候、路況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然右
    轉，適乙○○騎乘車牌號碼003─DDC號重型機車由後方駛至
    同向右側，見狀煞車不及而發生擦撞，致乙○○人車倒地，
    受有左膝蓋擦傷挫傷、左小腿挫傷及左大腳指挫傷等傷害，
    詎甲○○未留置在現場給予必要之救助，隨即駕車逃逸（肇
    事逃逸部分由本院另行審結）。因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院審理中具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依照前開法
    條之規定，本件不經言詞辯論，逕諭知不受理判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
