【裁判字號】    98,審易,1188
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1188號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月9
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之吸食器壹
    組、削尖吸管壹支及分裝袋壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國87年間因施用二級毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第275 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於87年7 月3 日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第8637號為不起訴
    處分確定。於88年間又因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第735 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院以88年度毒聲字第1077號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第5673號裁定
    停止戒治，於88年10月15日停止戒治併付保護管束出所，迄
    89年2 月25日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，強制戒治
    視為執行完畢，該次犯行並經本院以88年度易字第784 號判
    決判處有期徒刑8 月確定。另於88年間因販賣第二級毒品案
    件，經本院以88年度訴字第823 號判決判處有期徒刑3 年8
    月確定後，與前開有期徒刑8 月接續執行，於91年12月17日
    假釋出監併付保護管束，於93年1 月17日保護管束期滿，假
    釋未經撤銷，其未執行之刑視為已執行完畢（於本案不構成
    累犯）。又於92年間因連續施用第二級毒品案件，經本院以
    93 年 度易字第210 號判決判處有期徒刑8 月確定；同年間
    因販賣第二級毒品未遂案件，經本院以93年度訴字第1055號
    判決判處有期徒刑3 年8 月，上訴後，經臺灣高等法院以94
    年度上訴字第897 號駁回上訴確定，於97年11月27日假釋出
    監併付保護管束，原應於99年1 月9 日縮刑保護管束期滿（
    惟於假釋期間再犯本案，經判決確定後6 個月內可能撤銷假
    釋，則可與前開有期徒刑8 月定應執行之刑，故不構成累犯
    ）。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98
    年5 月28日19時許，在其位於桃園縣中壢市○○路49號之住
    處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於翌（29）日
    19時許，在上址為警查獲，並扣得其所有供其施用第二級毒
    品所用之吸食器1 個、削尖吸管1 支及分裝袋1 個（內均已
    無毒品殘留）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第38條第1
    項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
