【裁判字號】    98,審易,1274
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
桃園地方法院宣示判決筆錄            98年度審易字第1274號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月9
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案內含第二級毒品甲基安
    非他命殘渣之分裝袋壹個沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第5271號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於89年9 月8 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第4386號為不起訴處分
    而確定在案；復於90年間因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第2385號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於90年6 月20日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第2143號為不起訴處分
    而確定在案；又於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度
    桃簡字第1354號判決判處有期徒刑3 月而確定在案，於93年
    6 月9 日執行完畢；另於93年間因施用毒品案件，經本院以
    93年度桃簡字第669 號判決判處有期徒刑5 月而確定在案，
    於94年6 月1 日執行完畢；再於97年間因施用毒品案件，經
    本院以97年度桃簡字第493 號判決判處有期徒刑4 月而確定
    在案，於97年11月12日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎
    其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年5 月
    14日14時許，在址設於桃園縣之某汽車旅館內，施用第二級
    毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）1 次。嗣於98
    年5 月19日凌晨4 時30分許，為警在桃園縣桃園市○○路與
    民權路交岔路口查獲，並扣得內含第二級毒品甲基安非他命
    （起訴書誤載為安非他命）殘渣之分裝袋1 個及其所有供施
    用第二級毒品所用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第第2 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款。
四、附記事項：
    扣案之分裝袋1 個，因含有第二級毒品甲基安非他命之殘渣
    ，自亦應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
