【裁判字號】    98,壢簡,2734
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2734號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4652號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命伍包連同包裝袋伍只（
合計淨重壹點零柒公克，因鑑驗使用零點零壹公克）沒收銷燬之
。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前曾於民國93年間，因施用第二級毒品案件，經
    本院以93年度毒聲字第1253號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，
    而於94年4 月11日入臺灣桃園看守所附設勒戒處所執行前揭
    裁定，因認無繼續施用毒品之傾向而於94年6 月10日釋放，
    並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年6 月30日以94年
    度毒偵緝字第119 號案件為不起訴處分確定。詎甲○○仍未
    戒除毒癮，復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，明知甲
    基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定
    之第二級毒品，不得施用、持有，竟基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年6 月23日，在桃園縣中壢市○○
    ○街9 號1 樓住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於同日17時50分許，在中壢市○○路190 號前上址為警查
    獲，並在其所駕駛車輛駕駛座上之小皮包內扣得其所有之甲
    基安非他命5 包連同包裝袋5 只（共計淨重1.07公克，因鑑
    驗使用0.01公克）以及與本案無關之海洛因1 包（淨重0.1
    公克，因鑑驗使用0.01公克）。案經桃園縣政府警察局中壢
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於檢察官偵訊時坦承不諱，而被告
    為警查獲後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免
    疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（
    GC＼MS）確認，尿中確檢出安非他命類甲基安非他命陽性反
    應，此有桃園縣政府警察局中壢分局被採尿人姓名編號對照
    表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份附
    卷可稽，而以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及
    定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，為毒品檢驗學之常
    規，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例案件所知悉，
    且現場在被告皮包內查獲之透明結晶5 包連同包裝袋5 只（
    共計淨重1.07公克，因鑑驗使用0.01公克），經送驗結果，
    確含甲基安非他命成分，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，足見被告上開自白確與事實
    相符，應堪採信。綜上所述，本件事證明確，被告上揭犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品之低度行為，為其
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    因施用毒品案，前經觀察、勒戒後，仍不知悔改、警惕，猶
    繼續施用毒品，本不宜寬貸，惟此乃自戕行為，與其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1
    項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
    甲基安非他命5 包共計淨重1.07公克，因鑑驗使用0.01公克
    ），經送驗結果，確檢出第二級毒品甲基安非他命成分，已
    如前述，被告雖否認為其所有，供稱係綽號「阿豐」之陳銘
    煌所有，惟此已為證人陳銘煌於檢察官偵訊時結證否認，且
    該等毒品又係在被告所駕駛車輛之駕駛座上小皮包內扣得，
    亦為被告所不否認，應認係被告所有，應依毒品危害防制條
    第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；包裹甲基安非他命之
    包裝袋5 只與前開甲基安非他命毒品無從完全剝離，併依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
