【裁判字號】    98,審易,1315
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1315號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17601
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器，於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑捌月，扣案
之剪線鉗壹支沒收；又攜帶兇器，於夜間侵入住宅竊盜，未遂，
處有期徒刑陸月，扣案之剪線鉗壹支沒收；應執行有期徒刑壹年
，扣案之剪線鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7 月31日23時許
    之夜間，侵入位於桃園縣八德市○○街8 巷之陸光四村國宅
    後搭乘電梯至13樓頂，並持客觀上足以對人之生命、身體造
    成威脅之剪線鉗（即鋁管剪，前端為堅硬金屬材質，握把上
    覆紅色膠皮，全長約20公分）1 支，竊取桃園縣政府所有置
    於該國宅17號、21號、25號樓頂之避雷針接地線3 條，得手
    後逃逸；另意圖為自己不法所有，於98年8 月2 日19時30分
    許之夜間，再度侵入上開國宅後搭乘電梯至頂樓，並持上開
    剪線鉗，竊取桃園縣政府所有置於該國宅9 號頂樓之避雷針
    接地線，尚未得手之際即為保全人員張棋銘發現，而報警查
    獲，並扣得上開剪線鉗1 支。案經桃園縣政府警察局八德分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查、本院準備程序及審理中之
    自白。
  (二)證人張棋銘、簡永春於警詢中之證述，被害人桃園縣政府之
    代理人丙○○、乙○○於警詢及本院準備程序中之指訴。
  (三)監視器翻拍照片2 張、現場照片4 張、桃園縣政府警察局八
    德分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、扣案之剪線
    鉗1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
  (一)起訴意旨雖於證據並所犯法條欄內漏列刑法第321 條第1 項
    第1 款之罪，然業經蒞庭檢察官於本院準備程序及審判期日
    補充增列之（見本院98年9 月29日準備程序及審判筆錄），
    是本院自得依法審酌，而無變更起訴法條之必要，附此敘明
    。
  (二)扣案之手套1 雙、斜口鉗1 支、1 字起子2 支、十字起子1
    支、小刀2 支、板手1 支、鋸片1 條、瓦斯罐1 罐、膠布2
    卷、瓦斯噴嘴1 個、黑色手提包1 個等物，固為被告所有，
    惟係其工作上所用之物，而非供犯罪所用或犯罪預備之物，
    爰不予宣告沒收。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第1 款
    、第3 款、第2 項、第25條、第38條第1 項第2 款、第51條
    第5 款 。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
