【裁判字號】    98,聲,3831
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3831號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列受刑人因詐欺等案件，經聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲字第2278號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略謂：受刑人甲○○因犯贓物等案件，經法院
    判刑確定，嗣經臺灣苗栗地方法院96年度聲減字第571 號裁
    定減刑並定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定。另因犯詐
    欺等案件，經法院判刑確定，嗣經減刑後，並經本院97年度
    聲字第3247號裁定應執行有期徒刑2 年8 月確定。上揭數罪
    接續執行，於民國95年12月20日入監執行，現在臺灣臺中監
    獄苗栗分監執行中，嗣於98年9 月21日核准假釋在案，茲聲
    請人依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481 條聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查，本件受刑人經法務部於98年9 月21日以法矯字第0980
    038002號函核准假釋在案，刑期終結日期為99年10月6 日，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為64日，而縮短刑期後終
    結日期為99年8 月3 日，聲請人聲請於受刑人假釋中付保護
    管束，經本院審核相關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
