【裁判字號】    98,審簡,399
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第399號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2919號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第1319號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院以91年度毒聲字第3164號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，復經本院以92年度毒聲字第856 號裁定停止
    戒治，於92年4 月9 日停止處分出所，所餘戒治期間付保護
    管束，迄92年10月29日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒
    治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度
    戒毒偵字第156 號為不起訴處分確定；又於上開強制戒治執
    行完畢後5 年內之93年間，因施用毒品案件，經本院以94年
    度壢簡字第199 號判決判處有期徒刑5 月確定，於95年6 月
    3 日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用毒品之
    犯意，於98年5 月7 日某時，在桃園縣龍潭鄉○○村○ 鄰○
    ○路45巷31號之住所內，將甲基安非他命置於玻璃球內，以
    打火機燃燒而吸食其煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次，嗣於98年5 月10日下午3 時20分許，在桃園縣龍潭
    鄉○○路與北龍路口為警查獲，經其同意採集尿液送驗後，
    呈現甲基安非他命陽性，而查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢時之自白。
    (二)桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案
      紀錄表各1 份。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10   月     9     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
