【裁判字號】    98,撤緩,187
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第187號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務過失致死案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
98年執聲字第2223號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因業務過失致死案件，經臺
    灣苗栗地方法院以95年度交訴字第58號判決判處有期徒刑10
    月，緩刑4年，於民國96年1月29日確定在案，詎其竟於緩刑
    期內即97年12月22日更犯幫助恐嚇取財罪，經本院於98年 7
    月31日以98年度簡上字第597號判決判處有期徒刑3月確定，
    核其所為，已合於刑法第75條之1 第1項第2款所定得撤銷先
    前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    先前之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，98年6月10日修正公布，同年9月1日施行之刑法第7
    5條之1第1項第2款定有明文。又於中華民國98年5 月19日刑
    法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修正刑法施行
    後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施行之刑法第
    75條及第75條之1規定，刑法施行法第6條之1第2項亦有明定
    。再按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所
    地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，亦為刑事訴訟法第
    476 條之明文。而緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法第75
    條之1第1項各款之要件外，本條並採裁量撤銷主義，賦予法
    院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審
    認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職
    權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關
    於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重
    大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已
    使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而
    宣告之緩刑，難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人前於95年5 月20日犯業務過失致死罪，經臺灣
    苗栗地方法院以95年度交訴字第58號判決判處有期徒刑10月
    ，緩刑4年，並於96年1月29日確定在案。乃於緩刑期內之97
    年12月22日再犯幫助恐嚇取財罪，經本院以98年度簡上字第
    597號判決判處有期徒刑3月，業於98年7 月31日確定等情，
    有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽
    ，審酌受刑人受緩刑之宣告後，竟不知警惕，猶故意更犯幫
    助恐嚇取財罪，犯罪情節非屬輕微，足見受刑人並未因前開
    緩刑之寬典而有所省悟及警惕，前開宣告之緩刑，已難收其
    預期效果，當有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1第1項
    第2款所定要件相符。本院既為受刑人所在地之地方法院，
    是聲請人聲請將受刑人之緩刑宣告撤銷，核屬允當，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
