【裁判字號】    98,審易,1261
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1261號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10488
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○(一)前於民國89年間因偽造文書、違反毒
    品危害防制條例等案件，經臺灣高等法院以90年度上訴字第
    3135號判決判處有期徒刑9 月、8 月，應執行有期徒刑1 年
    4 月而確定在案；(二)復於90年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣板橋地方法院以91年度易字第197 號判決判處有
    期徒刑1 年，上訴後，經臺灣高等法院以90年度上易字第19
    73號判決駁回上訴而確定在案；(三)又於90年間因偽造文書案
    件，經臺灣板橋地方法院以91年度訴字第8 號判決判處有期
    徒刑6 月而確定在案；(四)另於91年間因偽造文書案件，經臺
    灣板橋地方法院以91年度訴字第1187號判決判處有期徒刑1
    年2 月而確定在案；(五)再於92年間因竊盜案件，經臺灣板橋
    地方法院以93年度簡字第2901號判決判處有期徒刑5 月而確
    定在案，上開(一)至(四)之罪嗣經臺灣高等法院以91年度聲字第
    1522號裁定應執行有期徒刑3 年9 月而確定在案，並與(五)之
    罪接續執行，於95年1 月23日縮短刑期假釋出監，甫於96年
    1 月17日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢（於本
    案構成累犯）。詎其猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於98年1 月19日上午8 時55分許，先在址設於桃園縣桃園
    市○○路204 號之「OK便利商店」前，手持該處之公共電話
    聽筒，佯裝其正在使用該公共電話，等待適當時機下手行竊
    ，嗣見乙○○騎乘牌照號碼為792-J8F 號機車前往上開商店
    購物，認為有機可乘，遂利用乙○○進入上開商店購物之際
    ，以手強行撬開上開機車之座墊，再將手伸入機車置物箱內
    竊取乙○○之皮夾1 個（內有乙○○所有之現金新臺幣約3
    千元、身分證、健保卡、臺灣郵政股份有限公司提款卡、新
    竹商業銀行提款卡、臺灣企業銀行提款卡各1 張，其男友吳
    信宏之匯豐銀行信用卡、永豐銀行信用卡、華南銀行金融卡
    各1 張，其母李麗華之中國信託商業銀行信用卡1 張等物）
    ，得手後隨即自現場逃逸。嗣因乙○○於完成購物後隨即發
    現其機車置物箱內之皮夾遭竊，向路人詢問後得知係先前於
    該處使用公共電話之男子所竊取，經乙○○將此事告知警方
    後，由警方採集公共電話聽筒上之指紋送鑑驗後，確核與內
    政部警政署刑事警察局所檔存甲○○指紋卡之左食指指紋相
    符，因而循線查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
    (二)證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
    (三)桃園縣政府警察局桃園分局現場勘驗紀錄表、內政部警
        政署刑事警察局中華民國98年2 月26日刑紋字第098002
        4971號鑑驗書及現場蒐證照片。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
               刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                             書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
