【裁判字號】    98,桃交簡,2877
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2877號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第四六九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。並補充：甲○○前於民國九十
    三年間因竊盜案件，經本院於九十四年三月十一日以九十三
    年度易字第一三四七號判處有期徒刑八月，緩刑三年，嗣緩
    刑遭撤銷，復於九十四年間，再因竊盜案件，經本院於九十
    四年六月三十日以九十四年度易字第四一六號判處有期徒刑
    一年，再於九十四年間，因詐欺案件，經本院於九十五年十
    一月六日以九十五年度桃簡字第二二０五號判處有期徒刑五
    月，上開三案件，嗣經本院以九十六年度聲字第九六二號裁
    定分別減為有期徒刑六月、四月及二月又十五日，並定應執
    行有期徒刑一年，於九十六年三月二十三日縮短刑期假釋出
    監，刑期至九十七年四月十七日屆滿未經撤銷視為執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，被告於徒
    刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、
    第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
