【裁判字號】    98,司拍,1534
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1534號
聲  請  人  呂國禎
                        2衖1.
上列聲請人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、請依非訟事件法第30條第1 項規定，表明正確之聲請意旨及
    其原因事實（本件聲請狀聲請事項請求拍賣動產（質物），
    原因事實及附表卻表明擔保物為土地（不動產），顯然不符
    ，請表明本件究係請求拍賣動產（質物）或不動產（土地）
    ？如係請求拍賣不動產，應表明正確之聲請意旨及其原因事
    實，如該不動產係於何日設定最高限額抵押權金額若干？又
    相對人對聲請人負債金額若干？已屆清償期而未為清償等）
    。
二、抵押權設定契約書。
三、本件請求拍賣之正確不動產標示「附表」（應與不動產登記
    謄本記載相符）。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
