【裁判字號】    98,撤緩,192
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第192號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（臺灣桃園地方法院98年度壢簡
字第1196號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第2365號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於98年
    5 月27日以98年度壢簡字第1196號判處拘役40日，緩刑3 年
    確定在案，茲受刑人又於上開緩刑期間內之98年7 月28日更
    犯竊盜罪，並經本院於98年8 月24日以98年度壢簡字第2311
    號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折
    算1 日，並於同年9 月21日確定。查受刑人雖受前開緩刑寬
    典，竟於緩刑期內故意再犯上開竊盜罪，並因此受得易科罰
    金之有期徒刑宣告確定，足認受刑人並未改過遷善，原緩刑
    宣告無法收其預期效果，而有撤銷緩刑，執行刑罰之必要，
    爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款、刑事訴訟法第476 條規
    定，聲請撤銷前開緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而緩刑期內因故意犯他罪，並在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，98年6 月10日公布修正之刑法第75條之1 第1 項第2
    款定有明文。又按於中華民國98年5 月15日刑法修正施行（
    即98年9 月1 日）前，受緩刑之宣告，98年5 月15日修正刑
    法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施行之
    刑法第75條及第75條之1 規定，98年6 月10日公布修正之刑
    法施行法第6 條之2 第2 項亦有明文。第按緩刑宣告之撤銷
    ，有「應撤銷」與「得撤銷」緩刑之事由，前者，於其符合
    刑法第75條規定之要件者，法院即應撤銷其宣告，無裁量之
    餘地；後者緩刑之宣告是否「得撤銷」，除須符合刑法第75
    條之1 第1 項各款所定之原因外，並採裁量撤銷主義，特於
    第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要」，賦予法院撤銷與否之裁量權限。
    故檢察官以受刑人有刑法第75條之1 第1 項各款之事由，聲
    請法院撤銷其緩刑之宣告時，法院自應就受刑人如何符合「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」
    之實質要件，為本於合目的性之裁量，妥適審酌受刑人所犯
    前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規
    範之情節是否重大、受刑人主觀犯意所顯現之惡性及其反社
    會性等各情。綜合審查是否已足使前案原為促使惡性輕微之
    被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期
    之效果，而確有執行刑罰之必要，臺灣高等法院98年度抗字
    第855 號裁定意旨可資參酌。
三、經查：受刑人甲○○前因犯竊盜罪案件，經本院以98年度壢
    簡字第1196號判處拘役40日，緩刑3 年，並於同年7 月6 日
    確定在案；嗣於上開緩刑期內之98年7 月28日更犯竊盜罪，
    而經本院以98年度壢簡字第2311號刑事簡易判決判處有期徒
    刑3 月，並於同年9 月21日確定等情，此有上開判決2 份及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，則受刑人有於
    98年5 月15日刑法修正施行前受緩刑之宣告，嗣於98年5 月
    15日刑法修正施行仍在緩刑期內，並於上開緩刑期內更因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑之宣告確定之
    情，應堪認定，是本件應適用98年6 月10日公布修正之刑法
    第75條之1 第1 項第2 款之規定認定本件受刑人前所受緩刑
    宣告應否撤銷。再本院審酌受刑人前因犯竊盜罪經本院判處
    拘役並諭知緩刑之宣告，本應於緩刑期內謹言慎行、循規蹈
    矩，然其竟於緩刑期內再犯竊盜罪，並經本院判處有期徒刑
    3 月確定，則其所犯前、後案之情節、手段及罪質類同，顯
    見受刑人欠缺對他人自身財產支配、控制領域之尊重，反一
    再侵害他人之財產權，其社會危害性已難謂輕微，認受刑人
    並未因前案受到刑事追訴而徹底悔悟自新，仍一再危害社會
    ，並審酌受刑人之犯罪動機、目的、生活狀況及智識程度等
    一切情狀，堪認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，是聲請人上開之聲請，核與刑法第75條之1 第1
    項第2 款之規定相符，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第七庭法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
