【裁判字號】    98,聲,3757
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3757號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第648 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（淨重零點玖貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於97年11月15日晚上9 時30分許
    ，在桃園縣桃園市○○○路○ 段178 號之1 之12樓，施用第
    1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於同
    日晚上9 時40分許，在桃園縣桃園市○○○路○ 段178 號之
    遠東風華社區中庭為警查獲，扣得被告持有海洛因2 小包，
    淨重0.92公克。經查，扣案之海洛因係違禁物品，爰依刑法
    第40條及毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請法
    院裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之。刑法第40條第2 項定有明文。又海洛因業經毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款列為第1 級毒品，並禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第1 級毒品，依同條
    例第18條第1 項前段規定，應沒收銷燬之。經查，本件扣案
    海洛因2 包（淨重為0.92公克），其成分為海洛因，業經鑑
    定確認無訛，此有法務部調查局97年12月22日調科壹字第09
    723045520 號鑑定書1 份在卷可稽，是以上開扣案物，自均
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第1 級毒品
    ，為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第九庭  法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
