【裁判字號】    98,交易,240
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第240號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第6474號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度壢交簡
字第1323號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
公然侮辱部分公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴妨害自由乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年3 月10
    日晚上6 時30分許，駕駛車牌號碼W2-2392 號自用小貨車，
    自桃園縣楊梅鎮○○路○段356 號統一公司前出發，擬前往
    桃園縣楊梅鎮某處，適乙○○駕駛車牌號碼9T-5469 號行經
    該處，見甲○○所駕駛之上開車輛貿然自路邊駛出，遂對甲
    ○○按鳴喇叭示意，甲○○遂下車敲打乙○○座車車窗，欲
    與之理論，然乙○○不予理會，嗣雙方均駕車駛離該處後，
    甲○○竟自沿民富路一路追趕乙○○座車，在桃園縣楊梅鎮
    ○○路○段29號前，基於公然侮辱之犯意，於前開公眾得以
    共見共聞之處所，以「屌你娘」之穢語辱罵乙○○。嗣經警
    據報前往現場處理，因認被告涉犯刑法第309 條之公然侮辱
    罪嫌。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第309 條之公然侮辱罪，依同法第314 條規定，須告訴乃
    論。而告訴人乙○○於98年9 月21日已具狀撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                    交通法庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  黃裕民
                                  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
