【裁判字號】    98,易,995
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第995號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第10762 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度桃簡字第
2904號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴傷害等乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同
    法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與甲○○為鄰居關
    係，於民國98年4 月30日下午3 時30分許，在桃園縣桃園市
    ○○○路2 巷巷口，因細故發生口角，甲○○欲返回其位在
    桃園縣桃園市○○○路2 巷10號住處時，乙○○仍緊追其身
    後持續爭論，甲○○遂隨手關閉上開住處玻璃門，詎乙○○
    竟基於毀損器物、傷害之故意，徒手拍打該玻璃門，致該玻
    璃門碎裂而不堪使用，足生損害於甲○○，而甲○○亦因正
    站立於該玻璃門前，遭碎裂玻璃片割傷，而受有臉部擦傷併
    4 公分撕裂傷之傷害。因認被告涉犯刑法277 條第1 項之傷
    害及第354 條之毀損罪等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉刑法
    277 條第1 項之傷害及第354 條之毀損罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論，而告訴人於98年9 月25日已具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  刑事第二庭審判長  法  官  徐培元
                                    法  官  黃裕民
                                    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
