【裁判字號】    98,審簡,231
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第231號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳鄭權律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8890號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前為憲兵205 指揮部320 營中尉人事官（民國93年6
    月17日入伍，已於97年2 月20日退伍），於96年6 月間某日
    起，與某真實年籍不詳，自稱「黃金國」之成年男子，共同
    仲介甲○○、于欽智、吳彥甫等人在桃園地區購屋，並與「
    黃金國」朋分仲介費用。嗣於96年12月間某日，乙○○恐其
    在營外兼差仲介買賣房屋之事實遭軍方調查，先於同年12月
    11日晚間8 時許，撥打電話予甲○○，要求甲○○不得洩漏
    其在營外兼差之事，再接續於同年月12日下午4 時3 分許，
    在臺北縣板橋市某處，以其持用之行動電話門號0000000000
    號撥打于欽智持用之行動電話門號0000000000號行動電話，
    要求于欽智轉告甲○○：「對於買賣房屋的事情不要亂講話
    ，不然要跟黑道調手槍及子彈5 顆，將甲○○殺害。」等語
    ，于欽智於通話結束後隨即轉告甲○○上情。乙○○以此加
    害生命之事恐嚇甲○○，致使甲○○心生畏懼，危害甲○○
    之安全。案經板橋憲兵隊移送國防部北部地方軍事法院檢察
    署函轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院準備程序時之自白。
  (二)被害人甲○○、證人于欽智、徐正乙分別於憲兵詢問、軍事
    檢察官訊問、檢察事務官詢問之證述。
  (三)遠傳電信股份有限公司函覆之行動電話門號0000000000號之
    雙向通聯紀錄。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。被告先後恐嚇行
    為，係基於同一恐嚇犯意下之接續行為，僅侵害一個法益，
    只論以一罪。爰審酌被告與被害人甲○○僅因細故，而以上
    開言語恫嚇甲○○，已致生甲○○生命安全之危害，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活情況及犯後坦承
    犯行，深具悔意，且與被害人甲○○達成和解，被害人亦表
    明不願追究，有本院98年9 月2 日準備程序筆錄及和解協議
    書各1 份在卷可按等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
