【裁判字號】    98,聲,3910
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3910號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2367號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經附表所示之法院判決確定如附表，應依刑法第53條
    及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項規定聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。次按依司法院釋字第662 號解釋：「
    中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條
    第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六
    六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，故
    對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超
    過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨
    ，仍得易科罰金。
三、經查，受刑人犯如附表所示之罪，先後經附表所示之法院判
    處如附表所示之刑，且均分別確定在案等情，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院97年度易緝字第
    12號、本院98年度審易字第62 號判決等可按。綜此，本院
    經核屬實，認檢察官聲請定應執行刑為正當，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、第51 條 第5 款、第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
