【裁判字號】    98,聲,3925
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3925號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第509 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零肆公克，空包裝重零
點貳零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告林清化涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分（97
    年度戒毒偵字第406 號）確定在案，惟因扣案之第一級毒品
    海洛因1 包，係屬違禁物，爰聲請依法單獨宣告沒收銷燬之
    。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18年院字
    第67號著有解釋。
三、經查，本件扣案第一級毒品海洛因1 包（淨重0.04公克，空
    包裝重0.20公克），此有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定
    書1 份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定宣告沒收銷燬之；另「本局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒
    ，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋
    內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得之毒品重量稱為『淨
    重』，包裝袋重量則以『空包裝重』稱之，然無論依上述何
    種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留」
    等語，此亦有法務部調查局93年11月16日調科壹字第093623
    96550 函可參，是包裝袋與海洛因並無法完全析離，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。綜
    前說明，本件聲請，即屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
