【裁判字號】    98,聲,3862
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3862號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第734 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點捌伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於96年4 月4 日13時許，在桃園
    縣觀音鄉富林村富林63號，施用第2 級毒品甲基安非他命1
    次，嗣於同日15時許，在上址為警查獲，扣得被告持有甲基
    安非他命2 小包，毛重0.85公克。經查，扣案之甲基安非他
    命係違禁物品，爰依刑法第40條及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，聲請法院裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之。刑法第40條第2 項定有明文。又甲基安非他命業經毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列為第2 級毒品，並禁
    止製造、運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第2 級毒品，
    依同條例第18條第1 項前段規定，應沒收銷燬之。經查，本
    件扣案甲基安非他命2 包（毛重為0.85公克），其成分為甲
    基安非他命，業經鑑定確認無訛，此有憲兵司令部97年12月
    22日憲直刑鑑字第0970001955號鑑定書1 份在卷可稽，是以
    上開扣案物，自均屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第2 級毒品，為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請
    為有理由。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第九庭  法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
