【裁判字號】    98,易,1003
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1003號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10128 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度壢簡字
第1832號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴家暴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與乙○○係夫妻，
    兩人具有家庭暴力防制法第3 條第1 款所定之家庭成員關係
    ，惟兩人感情不睦，常常發生爭吵，於民國98年4 月8 日中
    午1 時許，在桃園縣中壢市水尾里26鄰水尾63之4 號住處，
    甲○○因細故與乙○○發生爭吵，甲○○欲駕駛自用小貨車
    離去，乙○○為不讓甲○○離去，佔住駕駛座位，引起甲○
    ○不滿，甲○○竟基於傷害之犯意，毆打乙○○之頭部，復
    強拉乙○○之頭髮，欲令其下車，乙○○為反抗，亦以手抓
    傷甲○○之頸部，致甲○○右側頸部受有磨損及擦傷之傷害
    （乙○○所涉傷害部分另為不起訴處分），乙○○倒地後，
    甲○○又以腳踹乙○○之腹部後才罷手離去，致乙○○受有
    臉、頭皮及頸之挫傷、腹壁挫傷、手挫傷、牙齒斷裂之開放
    性傷口等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論，而告訴人於98年9 月29日已具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
              刑事第二庭審判長  法  官  徐培元
                                法  官  黃裕民
                                法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
