【裁判字號】    96,重訴,406
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第406號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
前列二人共同
兼法定代理  丙○○
上  訴  人  丁○○
            戊○○
上列上訴人與己○○等因本院96年重訴字字第406 號損害賠償事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣
（下同）5,888,853 元，應徵第二審裁判費88,966元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
