【裁判字號】    98,審易,1046
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1046號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月9
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，並經本院裁定送強
    制戒治，嗣經本院以87年度毒聲字第2332號裁定停止戒治併
    付保護管束，於87年11月4 日出所，迄於88年6 月15日保護
    管束期滿未經撤銷視為已執行完畢，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以88年度戒偵字第23號為不起訴處分確定。另
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之89年間因施用毒品
    案件，經本院以89年度毒聲字第1025號裁定送強制戒治，於
    90年2 月11日執行完畢釋放出所，刑責部分並經本院以89年
    度壢簡字第328 號判處有期徒刑6 月確定，於90年2 月26日
    易科罰金執行完畢（於本案不構成累犯）。詎其仍不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年1 月20日為警採尿
    時起回溯96小時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年1 月20日上午9 時許
    ，在其位於桃園縣新屋鄉赤欄村赤牛欄65號住處為警查獲，
    並經其同意採尿送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      10   月      9  日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      10   月      9  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
