【裁判字號】    98,審交簡,104
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第104號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳適庸律師
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第19790 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期
間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供壹佰貳拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、甲○○自民國97年3 月間起，在桃園縣龜山鄉樂善村11鄰垹
    坡1 之51號，與曾長棋共同擅自非法經營臘油分裝、出售業
    務，為從事業務之人，明知輸送化學物品之設備及其儲槽未
    設置靜電去除設施，有引發火花釀成火災，並因此致人於死
    之危險，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意及
    此，未於上揭場所設置靜電去除設施，嗣曾長棋於97年7 月
    4 日中午12時許，在上址槽區內裝卸車號GB─815 號槽車之
    臘油時，因靜電火花引燃臘油後，該槽車因而起火，旋即延
    燒上揭槽車旁之儲油槽及貨櫃屋，除該作業區儲油槽、貨櫃
    屋及車號GB─815 號槽車燒燬，其高溫亦燒熔作業區內之車
    號6878─RX號及5161─GV號自用小客車車體外漆，所產生濃
    煙、廢氣四處竄流，致生公共危險，且曾長棋因之受有全身
    面積百分之90之2 至3 度之大面積灼傷，經送醫救治，延至
    97 年11 月7 日上午10時43分因右股動脈血管瘤破裂及多發
    感染敗血症不治死亡。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並
    經證人即桃園縣政府消防局火災調查科科員曾瓊萱於檢察官
    訊問中陳述無訛，且有桃園縣政府消防局火災原因調查報告
    書、行政院勞工委員會北區勞動檢查所98年2 月23日勞北檢
    綜字第0981002450號附報告書各1 份及火災現場照片75張附
    卷足資憑明，是被告未在輸送化學品輸送設備及儲槽設置靜
    電去除設備，當被害人曾長棋於作業現場最右側儲槽接近全
    滿，為後續槽車裝填方便，要將最右側儲槽之蠟油使用車上
    泵浦抽回車上油槽，再回裝至其他儲槽，進行抽油過程時引
    起靜電，致引燃油品而引發大火。又被害人曾長棋確因本件
    火災受有全身面積百分之90之2 至3 度之大面積灼傷，經多
    次植皮後右股動脈血管瘤破裂及多發感染敗血症死亡，並有
    長庚紀念醫院診斷證明書及死亡證明書各1 件在卷可稽。被
    告從事經營臘油分裝、出售業務，明知輸送化學物品之設備
    及其儲槽未設置靜電去除設施，有引發火花釀成火災，並因
    此致人於死之危險，而依當時情形又無不能注意之情事，竟
    疏於注意及此，因而引發大火，延燒至車號GB─815 號槽車
    槽車旁之儲油槽及貨櫃屋，除該作業區儲油槽、貨櫃屋及車
    號GB─815 號槽車燒燬，其高溫亦燒熔作業區內之車號6878
    ─RX號及5161─GV號自用小客車車體外漆，所產生濃煙、廢
    氣四處竄流，致生公共危險，並致被害人曾長棋死亡，被告
    之失火行為及違反注意義務之業務上過失甚明。而被害人曾
    長棋確因本件火災事故死亡，則被告業務過失行為致被害人
    之死亡結果間，自具有相當因果關係，是被告失火燒燬住宅
    以外自己所有物及業務上之過失致人於死之犯行足堪認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第175條第3項之失火燒燬住宅
    以外自己所有物罪及同法第276 條第2 項之業務過失致死罪
    。被告甲○○以一行為觸犯上述二罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重之業務過失致死罪處斷。末查，
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其素行尚佳，因一時失慮致
    罹刑章，且事後坦承犯行，且與被害人家屬亦達成和解，有
    和解書1 份在卷可稽；而被害人曾長棋係為被告堂弟，其痛
    失親人所受之打擊及教訓非微，本院認被告所受刑之宣告，
    當足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，因認對其宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，緩刑期間付保護管束
    ，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供120 小
    時之義務勞務，俾收啟新及惕儆之雙效。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    175 條第3 項、第276 條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第175條第3項（放火燒燬住宅等以外之物罪）
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元
以下罰金。
中華民國刑法第276條第2項（過失致死罪）
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
