【裁判字號】    98,聲,3626
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3626號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請易科罰金案件，本院於民國九十八年九月二十一
日所為之裁定原本及其正本，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄、理由欄一、第二行及三、第二行
中所記載「九十七年度審易字第一八三二、一八三三」應更正為
「九十七年度審易字第一八三二、一八八三」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審
    法院得以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四十三解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本內主文欄、理由欄一、第二行及
    三、第二行中所記載「九十七年度審易字第一八三二、一八
    『三』三」，顯然係「九十七年度審易字第一八三二、一八
    『八』三」之誤載，而不影響於全案情節與裁定本旨，爰依
    前述說明，將原裁定之原本及正本，更正如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
