【裁判字號】    98,壢簡,2110
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2110號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第13155 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年5月28日上午9時許，在桃園縣觀音鄉○○
    路27巷口前，因細故與乙○○發生爭執，竟基於公然侮辱之
    犯意，在該不特定人得以共見共聞之公開場所，以「幹你娘
    」、「幹你娘雞巴」、「幹」等字眼辱罵乙○○，足生貶損
    乙○○之名譽。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局大園分局
    報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、訊之被告甲○○矢口否認有公然侮辱之犯行，辯稱：伊不知
    道有無及為何罵告訴人等語。惟查，上揭犯罪事實，業據告
    訴人乙○○於警詢時及檢察官偵查中指訴遭公然侮辱之情節
    甚詳，並提出自行蒐證之影音光碟1片在卷可稽，又上開光
    碟內容在偵查中經勘驗，結果被告確有辱罵「幹你娘」、「
    幹你娘雞巴」、「幹」等字眼，亦有勘驗筆錄1份及現場畫
    面翻拍照片4張附卷可憑，堪認告訴人之指述尚非子虛。被
    告上開所辯，為飾卸之詞，不足採信。事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之公然侮辱罪，只須侮辱行為足使不特定人或多數
    人得以共見共聞，即行成立，且僅任意謾罵並未指有具體事
    實，仍屬公然侮辱，司法院院字第2179號解釋著有明文。查
    被告於上述時、地，以「幹你娘」、「幹你娘雞巴」、「幹
    」等語詞辱罵乙○○，已使多數人得以共見共聞，又被告以
    上開語句羞辱告訴人，衡諸一般社會通念，自屬醜化、污衊
    、羞辱之詞句，已足使告訴人在精神上、心理上感受到難堪
    ，更對告訴人個人在社會上所保持之人格及地位，產生貶損
    之評價，而足以減損告訴人之聲譽。是核被告甲○○所為，
    係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。被告在密接時間先後
    多次公然侮辱告訴人之行為，係遂行單一犯罪決意之同種類
    行為，侵害同一法益，為接續犯，僅成立單純一罪。爰審酌
    被告公然以上開語句辱罵告訴人之犯罪情節與所生危害程度
    ，併其犯後態度及素行情形，迄今尚未與告訴人達成和解，
    難認有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    9 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10   月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    10   月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
