【裁判字號】    98,聲,3806
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3806號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○（原名陳志宏.
被      告  甲○○
                        號5樓.
上列聲請人因被告違反廢棄物清理法案件，聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第342號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人即被告甲○○違
    反廢棄物清理法案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（
    下同）10,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指
    定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，具保人乙○○確因受刑人即被告甲○○違反廢棄物清
    理法案件，出具現金10,000元保證，嗣被告因前揭案件經法
    院判決判處有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月確定。聲
    請人於民國98年8 月26日，以傳票送達至受刑人即被告位於
    桃園縣桃園市○○里○○鄰○○○街83號5 樓住所，通知受刑
    人即被告於98年9 月14日到案執行，前開傳票經受僱人鍾東
    樺收受以為送達，並曾經聲請人依具保人之住所傳喚具保人
    帶同受刑人即被告甲○○遵期到案接受執行，惟具保人仍未
    帶同被告到案執行，且聲請人於98年9 月14日核發拘票命警
    至受刑人即被告前開桃園縣桃園市○○里○○鄰○○○街83號
    5 樓住所拘提受刑人即被告，惟無所獲等情，有刑事保證金
    收據、收受刑事保證金通知、法務部戶役政連結作業系統查
    詢資料、送達證書、拘票、報告書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按。受刑人即被告經合法傳喚、拘提均未到案
    執行，足認受刑人即被告業已逃匿，本院審核認聲請為正當
    ，應沒入具保人所繳納之保證金10,000元。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
