【裁判字號】    98,撤緩,185
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第185號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第2183號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯偽造文書案件，經臺灣
    新竹地方法院於民國96年8 月31日以96年度竹簡字第188 號
    刑事判決（偵查案號：臺灣新竹地方法院檢察署95年度偵字
    第6188號）判處有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月，緩
    刑3 年，於96年10月21日確定在案。乃於緩刑期前即96年1
    月26日更犯幫助詐欺取財罪（檢察官聲請書誤載為緩刑期間
    即96年1 月28日之前不詳時間），經本院於98年4 月13日以
    98年度桃簡字第380 號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月，減
    為有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，
    並於98年6 月26日確定在案。核該受刑人所為，已合於刑法
    第75條之1 第1 項第1 款之規定，爰依刑事訴訟法第476 條
    之規定，聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第1 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。」。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行
    法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑
    之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併
    加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國
    及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於
    緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴
    苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事
    由，俾使法官依被告再犯情節，裁量是否撤銷先前緩刑之宣
    告。其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見
    行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適
    用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條採用裁量撤
    銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要
    件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要」，供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情形，
    法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後
    數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之
    情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等
    情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯
    改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行
    刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備
    ，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，
    先予敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○前於94年間因犯偽造文書等案件，
    經臺灣新竹地方法院於96年8 月31日以96年度竹簡字第188
    號判決判處應執行有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月，
    緩刑3 年，於96年10月21日確定；另於96年1 月26日前某不
    詳時間，因將所有金融機構帳戶、金融卡及密碼交予名籍不
    詳之成年人及所屬詐欺集團使用，而犯幫助詐欺案件，經本
    院於98年4 月13日以98年度桃簡字第380 號判處有期徒刑3
    月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，於同年6 月26
    日確定，固有上揭刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可稽；惟按受刑人因犯罪經法院論罪科刑後，知
    否悔誤自新，應以其於該罪經法院裁判後之將來行為客觀評
    斷。查受刑人前揭所犯詐欺案件（96年1 月26日前某不詳時
    間），乃其前述緩刑案件經臺灣新竹地方法院判決（96年8
    月31日）之前所為，非於該案判決後復明知故犯，無悖於法
    院緩刑宣告之美意，自難據此溯及認定受刑人有不知悔誤自
    新之情形。又細究前開偽造文書及詐欺兩案，前案係受刑人
    偽造財力證明文件申請信用貸款；後案則為受刑人基於幫助
    詐欺犯意，提供金融機構帳戶、金融卡及密碼予名籍不詳之
    成年人及所屬詐欺集團使用；兩案雖同屬財產類型犯罪，惟
    無何關聯，係受刑人個別起意所犯，且受刑人於後案並無參
    與該詐欺集團之詐騙核心事務，僅為人頭帳戶提供者，而觀
    諸現今社會出售金融機構帳戶者，多因生活無以為繼，乃貪
    圖小利而犯之，是其幫助詐欺犯行之情節、惡性暨反社會性
    均非重大。故尚無以遽認受刑人之原宣告緩刑有難收其預期
    之效果，確有執行刑罰之必要。此外，聲請人復未舉出具體
    事例佐證受刑人原受之緩刑宣告確難收其效果，而有執行刑
    罰之必要。是聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，尚非有據
    ，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第八庭  法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
