【裁判字號】    98,審易,1471
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1471號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月9
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第17號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾
    向，於90年10月17日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第490 號為不起訴處分
    確定。復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，即於91
    年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1522號裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以91年
    度毒聲字第3312號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本
    院以92年度毒聲字第1165號裁定停止戒治，於92年5 月7 日
    停止戒治併付保護管束釋放出所，後經本院以92年度毒聲字
    第1915號裁定撤銷停止戒治，然因毒品危害防制條例修正而
    未執行前揭裁定，該次施用毒品犯行，並經本院以91年度壢
    簡字第1459號判決判處有期徒刑5 月確定；又於91年間因竊
    盜案件，經本院以92年度簡上字第101 號判決判處有期徒刑
    6 月確定，上開二罪嗣經本院以93年度聲字第3065號裁定應
    執行有期徒刑10月確定；另於92年間因施用毒品案件，經本
    院以92年度壢簡字第1526號判決判處有期徒刑6 月確定，並
    與前開應執行有期徒刑10月接續執行，於95年1 月13日縮短
    刑期假釋出監並付保護管束，迄95年2 月22日縮刑期滿，未
    經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論（於本案構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98
    年7 月4 日11時許（起訴書誤載為98年7 月3 日晚間9 時許
    ）為警採尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣地區不詳處所
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月3 日21
    時許，在其位於桃園縣中壢市○○○街6 號5 樓之3 居處為
    警查獲，並扣得其所有供其施用第二級毒品所用之吸食器1
    組（內已無毒品殘留）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                              法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
