【裁判字號】    98,審訴,2214
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2214號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（原名羅憲章.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月9
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳玖公克）沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○（原名羅憲章）前於民國87年間因施用毒品案件，
    經本院以87年度毒聲字第202 號裁定送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品之傾向，於87年7 月5 日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第8301
    號不起訴處分而確定在案；復於上揭觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年內之88年6 月間某日起，至88年11月15日止因連續施
    用第一、二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第7015號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    89年度毒聲字第7515號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經本院以89年度毒聲字第2867號裁定停止戒治併付保護管束
    ，迄89年12月9 日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，
    該次施用毒品案件並經本院以89年度訴字第55號判決判處有
    期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月而確定在案並
    執行完畢；又於89年間因偽造文書案件，經臺灣士林地方法
    院以93年度簡字第313 號判決判處有期徒刑4 月而確定在案
    ，於94年4 月14日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。
    詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年5
    月12日15時許，在其位於桃園縣楊梅鎮○○路199 巷21號住
    處內，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於98年5 月14日20時
    10分許，在桃園縣桃園市○○路410 號前為警查獲，並扣得
    其所有之第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.30公克，因鑑
    驗使用費失0.01公克，驗餘毛重0.29公克，含與毒品無法析
    離之包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，
    既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      10  月    9     日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                              法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      10  月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
