【裁判字號】    98,審交易,266
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第266號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第86
68號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國95年12月16日上午9 時30
    分許，駕駛牌照號碼為P8-7151 號之自用小客車，沿桃園縣
    大溪鎮臺7 線，由桃園縣復興鄉往大溪鎮方向行駛，於行經
    百吉隧道出口處彎道時，本應注意汽車行進中駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且應注意遵守道路
    交通標線之指示，更應注意車輛在相向車道行駛時，如劃有
    分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，而當時雖天候
    雨，然有日間自然光線、柏油鋪裝、路面濕潤、無缺陷及障
    礙物、視距良好等情狀，並無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，駕車逆向跨越分向限制線，駛入來車車道，適有乙○○駕
    駛、搭載妻子劉又菱（劉又菱受傷部分未據告訴）之牌照號
    碼為GA-3283 號（起訴書誤載為GO-3283 號，本院應予更正
    ）之自用小貨車，沿同路段、對向車道行經該處，雙方車輛
    遂發生撞擊，致乙○○受有右脛骨骨折之傷害。案經乙○○
    提出告訴，故認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。惟查，上開罪名依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，茲因告訴人乙○○與被告甲○○達成和解，並
    由告訴人乙○○收受被告甲○○所交付之新臺幣30萬元後當
    庭撤回其告訴，有本院98年8 月13日調解筆錄及98年9 月21
    日訊問筆錄各1 份在卷可稽，依照前開法條之規定，本件不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
