【裁判字號】    98,消債更,316
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第316號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，
(一)債務人甲○○就其所有之財產，除為日常生活所需之必要花費
  外，不得為處分、移轉、信託或設定負擔等行為。
(二)債務人甲○○之債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就其債
  權不得對債務人甲○○行使，債務人甲○○亦不得對債權人履
  行債務。
(三)就債務人甲○○所有之財產，不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件債務人即聲請人甲○○已向本院聲請更生，惟其債權
    人正對其財產實施強制執行程序（本院97年度執字第90919
    號），業據其提出上開執行命令正本1 份為憑，並斟諸聲請
    人之薪水為其唯一收入來源，為其將來更生方案之基礎，且
    為杜防其財產減少，並維持債權人間公平受償，並確保聲請
    人經濟生活之重建，爰依聲請人之聲請並依職權斟酌實際需
    要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
