【裁判字號】    98,司拍,1499
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1499號
聲  請  人  丁○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○、丙○○於民國85年4 月
    24日以附表所示不動產為相對人丙○○向華僑商業銀行股份
    有限公司所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（下同）1,
    200,000 元之抵押權，依法登記在案。嗣華僑商業銀行股份
    有限公司因法人合併變更為丁○（台灣）商業銀行股份有限
    公司。茲相對人丙○○對聲請人負債517,863 元，已屆清償
    期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出土地及建
    物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    借據、增補契約等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
