【裁判字號】    98,審訴緝,112
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審訴緝字第112號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月9
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點肆伍公克）沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行
    有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘
    淨重零點肆伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第4058號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以89年度毒聲字第7300號裁定送強制戒治，嗣
    經停止戒治釋放出所，所餘戒治期間付保護管束，而於90年
    12月2 日期滿未經撤銷，視為執行完畢，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第1179號為不起訴處分確
    定；於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又於92年間因
    施用第二級毒品案件，經本院以93年度壢簡字第168 號判處
    有期徒刑6 月確定；另於93年間因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以93年度訴字第1316號判處有期徒刑8 月、5 月，
    應執行有期徒刑11月確定；再於93年間因竊盜案件，經本院
    以93年度壢簡字第1597號判處有期徒刑6 月確定；上開各罪
    經入監接續執行後，於95年7 月7 日假釋出監併付保護管束
    ，而於95年11月4 日保護管束期滿假釋未經撤銷，而視為執
    行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，
    復基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年7 月11日為警採
    尿時起回溯26、96小時內某時，在其位於桃園縣楊梅鎮○○
    路○ 段492 巷50號之住處及某不詳處所，施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤為安非他命）各
    1 次。嗣為警於97年7 月11日凌晨0 時20分許，在桃園縣楊
    梅鎮○○路○ 段492 巷口處查獲，並扣得其所有之第一級毒
    品海洛因1 包（驗前淨重0.47公克，因鑑驗使用費失0.02公
    克，驗餘淨重0.45公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，自應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部
    分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
