【裁判字號】    98,壢簡,2742
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2742號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3407號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯。處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前曾於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以94年度壢簡字第1297號判決判處有期徒刑5 月
    確定；同年間又因傷害案件，經本院以94年度壢簡字第1295
    號判決判處有期徒刑4 月確定；同年間復因妨害公務案件經
    本院以94年度桃簡字第1547號判決判處有期徒刑5 月確定；
    上開3 罪經本院以95年度聲字第1369號裁定定應執行有期徒
    刑1 年確定，於95年8 月23日易科罰金執行完畢（構成累犯
    ）。
二、被告前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第1525號裁定送勒戒處所觀察勒戒，結果無繼續施用毒
    品傾向，於87年9 月22日出所，並經台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於87年9 月17日以87年度偵字第12949 號為不起訴
    處分確定。又於89年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
    89年度毒聲字第2921號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字第3342號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，又經本院
    以89年度毒聲字第6894號裁定停止戒治，並交付保護管束，
    其所涉犯施用毒品案件並經本院以89年度壢簡字第829 號判
    決判處有期徒刑4 月確定；又於戒治處分完畢五年內之92年
    間，因施用第二級毒品案件，經本院以92年度壢簡字第1171
    號判決分處有期徒刑3 月確定；又於94年間，因施用第二級
    毒品案件，經本院以94年度壢簡字第1297號判決判處有期徒
    刑5 月確定。詎猶不知悔改，復明知甲基安非他命為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得
    施用、持有，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年7 月12日（聲請簡易判決處刑書誤繕為7 月14日）14
    時許，在桃園縣中壢市○○街5 巷1 號5 樓B 室出租套房內
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月12日凌
    21時30分許，在上址為警查獲，並扣得其所有供（但非專供
    ）施用第二級毒品所用之吸食器1 組，及與本案無關之彭泓
    瑋之身分證、駕照、健保卡、學生證。案經桃園縣政府警察
    局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
三、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官偵訊時坦承不諱，
    而被告為警查獲後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限公司以
    酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分
    析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安非他命類甲基安非他命
    陽性反應，此有桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨
    毒品檢體真實姓名與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可稽，而以氣相層析質譜儀
    作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性
    反應產生，為毒品檢驗學之常規，亦為本院辦理相關違反毒
    品危害防制條例案件所知悉，且現場在被告居處復查扣吸食
    器1 組，足見被告上開自白確與事實相符，應堪採信。綜上
    所述，本件事證明確，被告上揭犯行堪以認定，應予依法論
    科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告有
    事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告因施用毒品案，前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍不知
    悔改、警惕，猶繼續施用毒品，本不宜寬貸，惟此乃自戕行
    為，與其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案之吸食器1 組，為被告所有供（但非專供）施
    用第二級毒品所用之物，業據被告於警詢時供明在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
