【裁判字號】    98,壢簡,180
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第180號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵續字第304號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未經設立登記，不得以公司名義為法律行為之規定，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：證人曾梅香之證詞（見本院98年6月
    19日訊問筆錄第1頁、第2頁）外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，公司法業經立法院三讀通過修正部分
    條文，並經總統於90年11月12日公布，於同年月14日生效，
    惟該法第19條第1 項並未修正，同條第2 項所定有關違反第
    1 項規定之罰則部分亦未修正，是並不生新舊法比較之問題
    ，應先敘明。次查被告行為後，刑法亦於民國94年2 月2 日
    修正公布，自95年7 月1 日起施行，本案被告違反公司法第
    19條法定刑「科或併科新臺幣15萬元以下罰金」之部分，因
    刑法第33條第5 款業經修正，修正前刑法第33條第5 款規定
    ，罰金：1 元以上（依罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定提
    高10倍為10元，換算新臺幣為30元），而修正後刑法第33
    條第5 款規定，罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之
    。故比較修正前後之規定，自修正前之規定有利於被告。是
    依刑法第2 條第1 項前段規定，此部分自應適用修正前刑法
    之規定。經綜合法律修正前後之整體比較，適用94年2 月2
    日修正前之刑罰法律，對被告較為有利，自應整體適用修正
    前刑法之相關規定。
三、核被告甲○○所為，係違反公司法第19條第1項未經設立登
    記，而以公司名義經為法律行為之規定，應依同條第2項處
    罰。爰審酌被告明知當時尚未設立登記吉哩軒有限公司，竟
    仍以該公司名義對外承受宏閣企業社合約之權利義務之法律
    行為，此舉足以影響交易安全，並考量被告之智識程度、生
    活狀況及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。又95年7月1日修正施行前刑法第41條第1項前段規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元
    以下折算1日，易科罰金。」，而易科罰金折算標準，依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定（現已刪除），就其
    原定數額提高為100倍折算1日，則易科罰金折算標準，應以
    銀元100元以上300元以下折算1日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣300元以上900元以下折算為1日。惟95年7月1日修
    正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元
    折算1日，易科罰金」。經比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告。
    從而，應依修正前刑法第41條第1項前段諭知易科罰金之折
    算標準。
四、另被告甲○○行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年6
    月15日制定公布，96年7月16日起施行，被告所犯公司法第
    19條第2項、第1項之罪，其犯罪時間係在96年4月24日以前
    ，且所犯上開罪名非屬同條例第3條所列不予減刑範圍，爰
    依同條例第2條第1項第3款及第9條之規定，減其宣告刑2分
    之1，並諭知易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，公司法第19條第2項、第1項，刑法第2條第1項前段、第11
    條，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                      刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
公司法第19條
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣15萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上者
，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
