【裁判字號】    98,審易,1096
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1096號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月9
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國83年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    臺灣高等法院以86年度上訴字第6301號判處有期徒刑7 月確
    定。又於87年間因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用傾向，於87年11月3 日執行完畢出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第14913 號
    為不起訴處分確定。另於88年間因施用毒品案件，經本院以
    88年度毒聲字第2472號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用傾向，經本院以88年度毒聲字第2951號裁定送強制戒治，
    經本院以88年度毒聲字第5516號裁定停止戒治後，嗣經本院
    以89年度毒聲字第207 號裁定撤銷停止戒治復入戒治處所執
    行戒治，而於90年4 月3 日戒治期滿執行完畢，刑責部分則
    經本院以88年度壢簡字第548 號判處有期徒刑5 月確定。再
    於同年間因贓物案件，經本院以89年度易字第132 號判處有
    期徒刑6 月確定。復於89年間因施用毒品案件，經本院以89
    年度易字第626 號判處有期徒刑8 月確定，後二罪並經本院
    以90年度聲字第1302號裁定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確
    定，並與上開有期徒刑7 月、5 月部分入監接續執行，於91
    年12月23日假釋出監併付保護管束，於92年5月2日假釋期滿
    保護管束未經撤銷視為已執行完畢（於本案不構成累犯）。
    另於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第2052號
    判處有期徒刑8 月、10月，應執行有期徒刑1 年4 月確定。
    更於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1148號
    判處有期徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，
    嗣經本院以96年度聲減字第2645號裁定減刑二分之一，並定
    應執行刑為有期徒刑8 月確定，並與前開有期徒刑1 年4 月
    接續執行，於96年9 月29日縮刑期滿執行完畢（於本案構成
    累犯）。又於97年間因施用毒品案件，經本院以98年度審易
    字第39號判處有期徒刑8 月確定；更於98年間因施用毒品案
    件，經本院以98年度壢簡字第1084號判處有期徒刑6 月確定
    （均尚未執行完畢）。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級
    毒品之犯意，於98年5 月5 日為警採尿時起回溯96小時內之
    某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他
    命（起訴書誤載為安非他命）1 次。嗣於98年5 月4 日21時
    35分許，在桃園縣觀音鄉○○路1711號前為警查獲，並經警
    徵得其同意後採集尿液送驗，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                              法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
