【裁判字號】    98,桃簡,1754
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1754號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6927號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○明知某不詳姓名成年人與其正犯成員不自行申辦
    金融機構之存摺、提款卡，而要求其提供銀行之存摺、提款
    卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用
    ，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於民國98年02月13日至同年
    月15日間之某日，在臺灣地區某處，將其於98年02月13日甫
    在桃園縣蘆竹鄉○○路215 號臺灣土地銀行南崁分行所開立
    之帳號000000000000000 號帳戶之存摺、提款卡各1 枚，交
    付予該不詳姓名成年人，並提供密碼。該成年人與自稱雅虎
    奇摩拍賣網站賣家之成年女子、自稱中國信託商業銀行員工
    之成年女子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意
    聯絡，於98年02月15日22時許，由該自稱雅虎奇摩拍賣網站
    賣家之成年女子打電話向在臺北縣永和市之甲○○佯稱：妳
    之前與我購物交易轉帳操作有誤，妳的帳戶已被設定為約定
    轉帳分期扣款云云。接續由該自稱中國信託商業銀行員工之
    成年女子打電話向甲○○佯稱：妳因網購轉帳交易操作有誤
    ，妳的帳戶已被設定為約定轉帳分期扣款情事，請至提款機
    依我指示操作取消分期扣款云云，使甲○○以為真而陷於錯
    誤，於98年02月15日22時23分許，在臺北縣永和市某7 ─11
    便利商店中國信託商業銀行某自動櫃員機，依對方指示操作
    ，而轉帳匯款29989 元入乙○○上開臺灣土地銀行南崁分行
    帳戶內。該匯入乙○○帳戶之款項，於匯入之同日，即經正
    犯成員以卡片跨行提款方式提領一空。甲○○嗣發覺受騙而
    報警循線查獲乙○○犯罪。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、被告於警詢時坦承上開帳戶係其於上開時甫開立者等情，其
    於警詢辯稱：該帳戶之存摺、提款卡係於98年02月13日在其
    家中發現被竊，至同年月20日才去掛失云云，否認有幫助詐
    欺之犯意與犯行。惟查證人即被害人甲○○於警詢時就其被
    詐欺之情節分別指述甚詳，且有臺灣土地銀行南崁分行函及
    所附被告上開帳戶之存款印鑑資卡影本01份、開戶基本資料
    影本01份、客戶往來明細查詢01份、中國信託商業銀行自動
    櫃員機交易明細表影本01份可稽。依被告上開帳戶之存款印
    鑑資卡影本01份、開戶基本資料影本01份、客戶往來明細查
    詢01份顯示，被告上開帳戶係於97年02月13日開戶，開戶當
    日存入2000元，並於開戶當日即將2000元提領，餘額為0 。
    而於同年月15日被害人即匯入上開款項，並於匯入當日經以
    卡片跨行提款方式提領一空等情，足認正犯成員知悉被告上
    開帳戶提款卡之密碼，故於被害人款項匯入後，能迅速且正
    確輸入密碼，以卡片跨行提款將匯入款項提領。查銀行提款
    卡設置密碼之目的，係避免提款卡如因失竊、遺失或其他原
    因離本人持有時，縱為他人取得持有，持有之人若未經原持
    卡人告知密碼，將難以使用該提款卡，以免遭盜領存款或其
    他不法使用；又他人若持有提款卡且同時知悉密碼，則除能
    以提款卡提領帳戶內之存款餘額外，尚能以之作為存款、轉
    帳（轉出或轉入）之人頭帳戶為不法之使用；銀行之活期儲
    蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿
    、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若
    非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可
    各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或
    價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出
    借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。
    被告上開所辯係於98年02月13日上開帳戶甫開戶當日20時許
    即發現該帳戶之存摺、提款卡遭竊，斯時被害人並未被詐欺
    匯款，被告若能即為報警處理或掛失止付，以警示並凍結該
    帳戶之提款，則詐欺正犯將因無法提領，而不會以該帳戶為
    人頭帳戶，縱以之為人頭帳戶，於被害人款項匯入後，亦無
    法提領。然被告於警詢竟稱失竊後並未報案，且於98年02月
    20日始欲向銀行掛失云云，顯與常情不合，非可採信。又依
    上開說明，密碼應與提款卡分離放置，始能達設置密碼之目
    的，被告若將存摺、提款卡與密碼同置一併失竊，亦不合常
    理。而依上開說明，正犯顯然知悉該帳戶之密碼，而能於上
    開被害人款項匯入時，以卡片跨行提款，迅速正確輸入密碼
    提領款項，可認被告確有告知或提供密碼。且由上述說明，
    可認被告交付之時間，應係在其98年02月13日其開立取得該
    帳戶之存摺、提款卡之日至同年月15日上開被害人匯入款項
    之日間某日。被告將該帳戶之存摺、提款卡一併交付，且提
    供密碼，經詐欺集團成員使用為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，
    正犯成員並持卡順利迅速提領一空，可見被告早知對方取得
    上開帳戶係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，
    其有幫助犯意甚明。被告上開所辯，為卸責之詞，不足採信
    。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡，並提供
    密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要
    件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條
    第二項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告交付上開帳戶之存
    摺、提款卡，並提供密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項
    匯入、提領之用，正犯施詐使上開被害人交付上開財物，金
    額非多，已由正犯提領，被告且迄未賠償被害人損害之犯罪
    情節與所生危害程度，與其犯罪後態度及其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。被告已將上開帳戶之存摺、提款卡交付他人，且未扣案，
    是否仍屬被告所有及是否尚存在均有未明，為免將來執行之
    困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
