【裁判字號】    98,聲,3905
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3905號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請沒入保證金（98年度執聲沒字
第350 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因詐欺案件，依臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣30,000元，由具
    保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放（嗣該案件業經移轉
    予聲請人偵辦），茲因被告逃匿，自應將具保人繳納之保證
    金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：被告經傳拘未到案，足見其顯已逃匿，揆諸前揭規定
    ，本件聲請於法核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
