【裁判字號】    98,審交易,308
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第308號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第62
92號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國97年7 月28日晚間9 時45
    分許，在桃園縣桃園市○○路○ 段149 號前，駕駛牌照號碼
    為7D-2078 號之自用小客車，自路旁起步欲向左駛入車道時
    ，本應注意起駛前應顯示方向燈及注意前後左右有無障礙或
    車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，而依當時天
    候陰、夜間有照明、柏油鋪裝、路面濕潤、無缺陷及障礙物
    、視距良好等情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意四周
    行車狀況，即貿然駛入車道，適鄭翔文（其所涉過失傷害部
    分，因乙○○於偵查中撤回告訴，已由臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官另為不起訴處分確定）騎乘牌照號碼為F3W-571
    號之重型機車附載乙○○，沿桃園縣桃園市○○路○ 段由大
    有路往虎頭山環保公園方向行駛至該處，因閃避不及，雙方
    發生碰撞，致乙○○受有右腳內外踝骨折之傷害（鄭翔文受
    傷部分未據告訴）。案經乙○○提出告訴，故認被告甲○○
    涉犯刑法第28 4條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查，上開
    罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因告訴人乙
    ○○與被告甲○○達成和解，並由告訴人乙○○收受被告甲
    ○○所交付之新臺幣13萬元後當庭撤回其告訴，有本院98年
    9 月21日準備程序筆錄1 份在卷可稽，依照前開法條之規定
    ，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國     98     年    10    月   9    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國     98     年    10    月   9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
