【裁判字號】    98,家聲,636
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第636號
聲  請  人  甲○○
                        8樓
相  對  人  邱紹誠
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
邱德任（男，民國○○年○ 月○○日生）、邱德帆（男，民國○○年○
月○○日生）之姓氏准予變更為母姓「黃」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。而民法規範父母子女間之法律關係，
    向以追求與維護子女之最佳利益為考量，以實現憲法保障子
    女人格權益之價值，此有大法官會議釋字587 號解釋理由書
    可參。再衡諸姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨識性，與
    身分安定及交易安全有關；並具有家族制度及血緣關係之表
    徵及考量單親家庭中重建親子家庭歸屬感之心理需求，故因
    情勢變更而有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父
    母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或
    母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為關係人邱德任、邱德帆之母親
    ，關係人邱紹誠於民國78年及79年間認領關係人邱德任、邱
    德帆。依當時法令，一經認領，非婚生子女即從父姓，故非
    婚生子女戶籍登記為父姓。惟因關係人邱紹誠不願負擔父親
    之責任，乃於83年5 月31日書立同意書，為終止邱德任、邱
    德帆之認領關係，且即避不見面，從未負擔起扶養子女之責
    任，亦從不分擔子女之權利行使、義務之負擔，迄今已逾10
    餘年，近日關係人邱德任、邱德帆均年長，而要求從母姓，
    且因關係人邱紹誠未負起任何義務，對外亦有債務，甚且如
    仍循父姓，亦有對子女之家庭教育、人格發展及生活上不便
    而有不利之影響，爰依民法第1059條之1 第2 項規定，聲請
    宣告變更關係人邱德任、邱德帆之姓氏從母姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、同意
    書等件於臺灣苗栗地方法院（下稱苗栗地院）移送前來之卷
    宗附卷足憑，並核與證人即關係人邱德任到庭證述：其對爸
    爸完全沒有印象，他們在我幼稚園的時候就分開了，後來我
    爸爸也沒有跟我們書信往來，也沒有電話聯絡，我跟他算是
    陌生人的關係，我從小都是依靠我媽媽單獨拉拔我長大的，
    且改姓是我的想法，我不想冠著一個不認識的人的姓氏在身
    上。我是在國小的時候就有想要改姓氏的想法了，我現在已
    經26歲了，若不更改姓氏，我覺得影響蠻大的，我覺得人家
    叫我名字會覺得不舒服，覺得反感，親戚這樣叫也一樣，不
    管是姓還是名字都是一樣反感，可能是小時候就這樣了等語
    ；另證人即關係人邱德帆亦到庭陳證：我從來沒見過爸爸這
    個人，我也一直都有改姓的想法，我周遭的朋友也有問我說
    我爸爸是什麼樣的人，但是我對他根本沒有印象，所以我覺
    得冠他的姓沒有任何的意義。所以我也想要盡快更改我的姓
    等語（同見苗栗地院98年6月25日訊問筆錄）無誤。
四、本院審酌關係人邱紹誠既多年未曾擔負扶養照顧子女之責任
    ，自無從建立良好之親子關係，並已造成關係人邱德任、邱
    德帆對其產生不良觀感，且感情生疏背離至懷疑自己姓氏之
    程度，堪認關係人邱德任、邱德帆若維持與關係人邱紹誠同
    姓，有不利其心理狀態之虞；參以關係人有建立單親家庭中
    歸屬感之需求。是若聲請人未變更姓氏為母姓，將有不利之
    影響甚明。從而，本件聲請，核與首揭法律規定及說明相符
    ，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                      家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  許白梅
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
