【裁判字號】    98,審簡,408
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第408號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3332號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第1249號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於98年1 月9 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第4683號為不起訴處分
    確定。詎仍不知戒除毒癮，復於上開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，基於施用第一、二級毒品之犯意，分別於98年
    7 月6 日某時，在桃園縣中壢市○○○路247 巷8 號4 樓之
    3 處所內，以抽香菸之方式施用海洛因及以玻璃球吸食器吸
    食之方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於98年7 月8 日上午
    11時許，在上開處所內為警查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
    (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告及全國施用毒品案件紀錄表各1 份。
三、按司法院大法官會議釋字第662 號解釋：「中華民國94年 2
    月2 日修正公佈之現行刑法第41條第2 項規定，關於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑逾6 個月者，排
    除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規
    定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋
    公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行刑超過6 個月之案件，依司法院大法官
    會議釋字第366 號及第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。司
    法院大法官會議釋字第662 號解釋已於98年6 月19日公布，
    爰依上述解釋意旨，對於被告所犯上開2 罪均諭知易科罰金
    之折算標準，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
