【裁判字號】    98,訴,550
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第550號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林哲倫律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8366號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國九十八年十月十五日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院認為其涉犯刑法第271
條第2項、第1項之殺人未遂罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條
第1項第3款所列情形，並有羈押之必要，於民國98年5月15日執
行羈押，並自98年8月15日起延長羈押2月。茲以訊問被告後，本
院認為原羈押原因尚未消減，仍有繼續羈押之必要，著自98年10
月15日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項但書，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
