【裁判字號】    98,聲,3776
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3776號
聲  請  人
被      告  甲○○（原名胡培淵.
                    （
選任辯護人  劉大正律師
上列聲請人即被告因妨害自由等案件（本院98年度訴字第994 號
），對於本院民國98年9 月21日受命法官所為之羈押處分不服，
聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：被告前經本院受命法官訊問後，認被告雖
    否認犯行，惟被告涉犯刑法第305 條、第346 條第3 項、第
    2 項及第302 第1 項等罪嫌，有卷附之相關證據為憑，足認
    被告犯罪嫌疑重大，且被告多次以相同方法涉犯恐嚇及妨害
    自由罪嫌，前復經臺灣臺北地方法院以98年度易字第366 號
    判決有罪到案，有事實足認有反覆實施用一犯罪之虞，非予
    羈押顯難進行審判，復有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第10
    1 條之1 規定，自民國98年9 月21日起執行羈押。
二、聲請意旨如刑事抗告狀（如附件）所載。
三、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之，刑
    事訴訟法第416 條第1 項第1 款定有明文。又所屬法院認為
    抗告無理由者，應以裁定駁回之；準抗告亦有準用，同法第
    412 條、第416 條第4 項亦分別定有明文。再按得為撤銷或
    變更之聲請而誤為抗告者，視為已有聲請，同法第418 條第
    2 項後段復有明文。茲因本件羈押既係由受命法官於案件繫
    屬於法院時訊問後所為，屬受命法官所為之羈押處分，又聲
    請人雖具狀誤為抗告，惟依上開規定，仍應視為已有撤銷或
    變更原處分之聲請，故依前述規定，自應由該處分所屬法院
    即本院受理之，先予敘明。
四、次按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進
    行，或為確保證據之存在與真實、或為免被告有反覆實施同
    一犯罪之虞、或為確保嗣後刑罰之執行，而對被告所實施剝
    奪其人身自由之強制處分。被告有無羈押之必要，法院僅須
    審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原因、以及有無賴羈
    押以保全偵審或執行之必要，由法院就具體個案情節予以斟
    酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定或延長羈
    押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情
    形，即無違法或不當可言。且刑事訴訟法第101 條第1 項所
    規定「犯罪嫌疑重大」，此項實質要件之關鍵在於「嫌疑」
    重大，而非「犯罪」重大，蓋嫌疑重大者，係指有具體事由
    足以令人相信被告可能涉嫌其被指控之犯罪，與認定犯罪事
    實所依憑之證據需達無合理懷疑之程度，尚屬有別，故法院
    決定羈押與否，自毋庸確切認定被告有罪，僅需檢察官出示
    之證據，足使法院相信被告極有可能涉及被訴犯罪嫌疑之心
    證程度即屬已足。因此，被告實際是否成立犯罪，乃本案審
    判程序時實體上應予判斷之問題，並非法院裁定是否羈押或
    應否准許延長羈押或具保停止羈押或撤銷羈押之審查要件。
    而撤銷羈押，法院所應審認者，乃原羈押原因究否確已消滅
    ，或有無法定原因可視為撤銷。
五、經查：本件被告所涉犯行，業據被害人林玉雲、林中興、商
    全、呂志強等人及證人項仁國、胡美玲、張孟珠、陳文泰
    等人於警詢及偵查中證述明確，並有永和健生堂中醫診斷證
    明書在卷可稽，自堪信被告所涉本件妨害自由等罪嫌疑確屬
    重大。加以被告前確曾因恐嚇等案件經臺灣臺北地方法院於
    98年5 月15日以98年度易字第366 號判決有罪在案，亦有該
    案判決在卷可憑，於本案又多次涉犯恐嚇等罪，手段及方法
    均相近，顯有事實足認有再犯之虞，而有羈押之必要。聲請
    意旨徒憑己意，以本件原審並未詳予審酌卷附證據之真正，
    被害人及證人所述不實，且其並無反覆實施同一犯罪之虞等
    ，指摘原處分，自有未洽。本件原處分既就其如何認定被告
    具羈押之原因，且有羈押之必要，當庭詳予論述並交付押票
    予被告收受，聲請人聲請意旨猶以前詞，率指原處分不當，
    難認有理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡羽玄
                                  法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
