【裁判字號】    98,聲,3871
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3871號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第346 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第
    121 條第1 項規定，聲請沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告乙○○，前經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官指定保證金1 萬元，由具保人甲○○繳納現金後
    ，已獲釋放，嗣該案確定後，聲請人傳喚、依法囑警拘提被
    告，並通知具保人帶同被告到案，被告均未到案執行，有臺
    灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據、收受訴訟案款通知
    、個人基本資料查詢結果、送達回證、臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官拘票、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官拘票、拘
    提結果報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表等件附卷可稽，足認被告確已逃匿，
    是聲請人前開聲請核無不合，應准予沒入具保人所繳納之保
    證金1 萬元。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
