【裁判字號】    98,聲,3784
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3784號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，由本院院分別判處有期徒刑11月、1年確定，於民國97年4
    月24日送監執行，現在臺灣臺東監獄岩灣分監執行中，於98
    年9月21日核准假釋在案，依刑法第93條第2項之規定，在假
    釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定。
二、經核本件卷證與聲請意旨相符，且受刑人業經法務部於98年
    9 月21日法矯字第0980038940號函核准假釋，而縮短刑期終
    了日期為99年2 月21日（法務部上開函附件「臺灣桃園監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊」雖記載為99年2 月27日，然
    應以臺灣高等法院之被告前案紀錄表之記載為準），聲請於
    其假釋中付保護管束等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及假釋出獄人交付保護管束名冊各1 份在卷可佐，本院認聲
    請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第九庭  法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
