【裁判字號】    98,聲,3877
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3877號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲字第2338號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    於民國96年8 月20日以95年度訴字第1552號判決判處有期徒
    刑4 年確定，於民國95年5 月30日入桃園看守所羈押，於96
    年8 月27日入監執行，現在臺灣雲林監獄執行中等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
二、茲聲請人以受刑人業於98年9 月24日核准假釋，而刑期終結
    日期原為99年5 月28日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數
    54日，縮短之後刑期屆滿日為99年4 月4 日（惟臺灣高等法
    院被告前案紀錄表記載縮刑期滿日為99年3 月29日），聲請
    於其假釋中付保護管束。本院形式上審核聲請人所附相關文
    件，認聲請為適法正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  刑事第十一庭法  官  吳  宗  航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭  乃  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
