【裁判字號】    98,壢簡,1522
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1522號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7665號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年02月初某日，見報紙廣告打電話與不
    詳真實姓名自稱正哥之成年男子聯絡。其明知該自稱正哥之
    成年男子與其正犯成員行不自行申辦金融機構帳戶之存摺、
    提款卡，而要求其提供銀行帳戶之存摺影本、提款卡，係擬
    供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入、提領之人頭帳戶之用，
    竟基於幫助詐欺取財之犯意，於同日，在桃園縣中壢市中壢
    火車站前，將不知情之其妻林億汝名義在華南商業銀行龍潭
    分行所開立帳號000000000000000 號帳戶之提款卡1 枚與存
    摺影本1 枚及甲○○自己之身分證影本1 枚交付予該自稱正
    哥之成年男子，並提供密碼。該自稱正哥之成年男子與自稱
    東森購物客服人員之成年人、自稱中國信託商業銀行客服人
    員之成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意
    聯絡，於98年02月14日17時許，由該自稱東森購物客服人員
    之成年人打電話向住於臺北縣板橋市之乙○○佯稱：妳於2
    個月前在本公司購物付費過程有誤，會再次扣款，銀行會與
    妳確認付費過程有誤之問題，並告知如何處理云云，接續由
    自稱中國信託商業銀行客服人員之成年人打電話向乙○○佯
    稱：妳之前在東森購物付費設定錯誤，請妳至提款機依我指
    示操作，始能解除再次扣款之設定云云，使乙○○信以為真
    而陷於錯誤，於同日21時59分許，在臺北縣板橋市某臺北富
    邦商業銀行自動櫃員機，依對方指示操作，匯款22315 元入
    林億汝上開華南商業銀行龍潭分行帳戶內。嗣甲○○之妻林
    億汝得知甲○○將其提款卡、密碼提供予他人，乃於上開乙
    ○○匯入款項遭提領前，撥打華南商業銀行客服電話將該提
    款卡掛失止付，該筆款項乃未被提領。乙○○嗣發覺受騙而
    報警循線查獲甲○○犯罪。案經桃園縣政府警察局龍潭分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前開時、地，見報紙廣告
    與對方某自稱正哥之成年男子聯絡，而將其妻名義上開帳戶
    之提款卡連同該帳戶之存摺影本、其身分證影本，一併交付
    予該自稱正哥之成年男子，並提供密碼，嗣已電話掛失等情
    。其於警詢辯稱：其係應徵接送小姐之司機之工作，對方要
    求其提供帳戶之提款卡及密碼以測試帳戶是可以薪資轉帳云
    云，其於檢察官訊問時辯稱：其應徵接送小姐之司機即馬伕
    之工作，對方說客人會鈀錢匯到該帳戶，其再領出來給對方
    ，所以要先測試云云，否認有幫助詐欺犯行。惟查證人即被
    害人乙○○於警詢時就其被詐欺之情節指述甚詳，且有林億
    汝於華南商業銀行龍潭分行帳戶支開戶與印鑑資料影本01份
    、交易明細01份、存款事故狀況查詢印表01份、臺北富邦商
    銀行自動櫃員機交易明細影本01份可憑。查供為薪資轉帳使
    用之帳戶，僅需提供銀行帳號即可順利轉帳，無須提供帳戶
    之存摺、提款卡，更無須告知密碼；銀行之活期儲蓄存款帳
    戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、
    提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信
    任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀
    行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必
    要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣
    交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。被告就其
    何以提供密碼一節，先辯稱對方要測試帳戶是否可以薪資轉
    帳云云，嗣又改稱：對方說客人會鈀錢匯到該帳戶，其再領
    出來給對方，所以要先測試云云，前後已非一致。又依被告
    於警詢、檢察官訊問時先後所述，其係見報與對方聯絡，係
    在中壢火車站前與對方見面交付云云，可見被告與對方並不
    認識，不知對方之真實姓名、年籍、住居所、營業所，工作
    地點等，其果真有應徵司機，竟於對方年籍、真實身分、住
    居所、工作地點，均不知情，且在未究明前，即交付其上開
    帳戶之提款卡，且提供密碼，顯與常情有違。又其如係應徵
    工作，縱須提供作為薪資轉帳使用之帳戶，僅需提供銀行之
    帳號予雇主即可順利辦理轉帳，無須提供帳戶存摺影本與提
    款卡，更無提供密碼之必要。否則於薪資轉入該帳戶後，將
    有為持有提款卡且知悉密碼之對方任意提領之風險。又如依
    被告所辯其應徵接送小姐之馬伕的工作，對方說客人會鈀錢
    匯到該帳戶，其再領出來給對方云云，所稱接送小姐從事者
    如係合法工作，則對方可自行輕易申辦取得帳戶之存摺、提
    款卡使用，實無要求被告提供之必要。若對方從事者為不法
    之行為，係以被告提供之帳作為人頭帳戶之用，被告且自陳
    係從事所俗稱馬伕之工作，則其足可知悉對方取得該帳戶，
    係作為對方不法所得款項匯入之人頭帳戶。被告與對方並不
    認識，竟將該上開帳戶之提款卡交付與其不認識之人，且提
    供密碼，經詐欺集團成員使用該帳戶為詐欺贓款匯入之人頭
    帳戶，可見被告早知對方取得上開帳戶提款卡係供為詐欺等
    不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。被
    告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該帳戶之提款卡，並提供密碼，供為
    贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助
    力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項規定
    ，依法減輕其刑。爰審酌被告交付上開帳戶之提款卡，並提
    供密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用，
    正犯施詐使被害人交付上開財物之犯罪情節，被告交付後有
    將情告知其妻，而及時辦理掛失，被害人匯入款項未為正犯
    領取之所生危害程度較輕與其犯罪態度及其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各01份可憑，被告犯後將情告知其妻及時辦理
    掛失，被害人匯入款項因而未為正犯領取，其經此刑之宣告
    之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，其所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。被告已將上開
    帳戶之提款卡及存摺影本、身分證影本交付他人，且未扣案
    ，是否仍屬被告所有及是否尚存在均有未明，為免將來執行
    之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
