【裁判字號】    98,審簡,393
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第393號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第211 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；又行使偽造準私文書，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國85年間因故買贓物案件，經臺灣板橋地方法
    院以86年度易字第2305號判決判處有期徒刑1 年，嗣經臺灣
    高等法院以86年度上易字第3397號判決駁回上訴確定，於88
    年5 月6 日縮短刑期執行完畢出監（於本案構成累犯）。詎
    其猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於89年6 月30日
    上午6 時許，在臺北市○○○路○ 段86號旁空地，竊取王
    龍所有之牌照號碼為ET-5210 號、引擎號碼為R0000000D 號
    之自用小客車，得手後以借屍還魂之方式將零件套用在其所
    有購自麥緯企業股份有限公司（以下簡稱麥緯公司）之牌照
    號碼為5G-1142 號（原牌照號碼為ED-2361 號，後因毀損申
    請變更為5G-1142 號）、引擎號碼為N0000000D 號之自用小
    客車上，並基於行使偽造準私文書之犯意，將竊得之自用小
    客車引擎號碼R0000000D 號磨滅後重新繕打為N0000000D 號
    後將之出售並辦理過戶予宏昌輪胎行即邱朝宗（邱朝宗涉嫌
    故買贓物部分已由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另為不起
    訴處分確定），足生損害於王龍及監理機關對於車籍管理
    之正確性。嗣為警於90年3 月8 日晚間6 時許，在邱朝宗所
    經營，址設臺北縣三重市○○路○ 段51號之宏昌輪胎行查獲
    上開牌照號碼為5G-1142 號、引擎號碼為N0000000D 號之自
    用小客車，進而循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)證人即被害人王龍於警詢中之指述、證人邱朝宗於警詢及
    偵查中之證述、證人即麥緯公司負責人吳建信於偵查中之證
    述。
  (三)臺北市政府警察局士林分局車輛協尋電腦輸入單、車輛竊盜
    、車牌失竊資料個別查詢報表--查詢車輛認可資料畫面、臺
    北縣警察局車輛失竊尋獲證明單、臺北縣政府警察局三重分
    局贓物認領保管單各1 份。
  (四)福特六合汽車股份有限公司90年8 月6 日90福六顧服字第01
    066 號函、汽車出廠證、汽車新領牌照登記書、貨物稅汽車
    專用完稅照、車籍作業系統--查詢認可資料畫面、車籍資料
    作業--車主變更畫面、強制汽車責任保險契約權益轉移批單
    、汽車新領牌照登記書、交通部公路總局臺北區監理所98年
    6 月5 日北監車字第0980033510號函及函附之汽車過戶登記
    書、汽車各項異動登記書、臺北市監理處98年6 月15日北市
    監牌字第09860998400 號函及函附之汽車過戶申請登記書、
    汽車過戶登記書、汽車各項異動登記書各1 份及牌照號碼為
    5G-1142 號之自用小客車行車執照1 份、車身號碼照片1 張
    、引擎拓模照片2 張、車身照片4 張。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」94年
    2 月2 日修正公布並於95年7 月1 日施行之刑法第2 條第1
    項定有明文，而刑法第2 條係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但該
    條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，
    應逕適用裁判時之刑法第2 條規定，以決定適用之刑罰法律
    。查被告上開犯行係於95年7 月1 日前所犯，依上開規定，
    本案自應為新舊法之比較適用。又比較時應就「罪刑」有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部「罪刑」之結果而為比較
    （最高法院95年度第8 次刑庭會議決議參考）。茲比較本案
    法律適用如下：
  (一)刑法第320 條第1 項之竊盜罪，法定刑為5 年以下有期徒刑
    、拘役或5 百元以下罰金。而刑法施行法增訂第1 條之 1：
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為三十倍。但72年6 月26日至94
    年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
    」，則刑法第320 條第1 項之竊盜罪規定之罰金刑部分，應
    認亦隨同修正。因罰金罰鍰提高標準條例已於98年4 月29日
    廢止，且刑法施行法第1 條之1 僅係規範如何將刑法分則罰
    金刑之單位由「銀元」轉換為「新臺幣」，未就各該分則之
    實際內涵加以變更，故就修正之罰金刑最高度部分，不生新
    舊法比較問題，而應直接適用裁判時法。惟因修正後刑法第
    33條第5 款已將罰金刑科處1 元以上調整為新臺幣1 千元以
    上，以百元計算之，經比較修正前後規定之罰金刑，自以被
    告行為時之刑法第33條第5 款規定較有利於被告；至於刑法
    第216 條、第210 條、第220 條第1 項之行使偽造準私文書
    罪條文並未修正，亦無罰金刑之規定，不生比較新舊法之問
    題。
  (二)累犯部分：修正後刑法第47條第1 項規定：「受『徒刑』之
    執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內『故意』再犯
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，
    與修正前刑法第47條規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受
    無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有
    期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」不同
    ，而本案被告所犯上開竊盜及行使偽造準私文書二罪均係出
    於故意，無論依修正前後刑法第47條之規定均構成累犯，刑
    罰規範狀態並無變更，並無有利或不利之情形，無庸為新舊
    法之比較，個案如有其他應依刑法第2 條第1 項規定為新舊
    法之比較情形，依綜其全部罪刑之結果而為比較後，整體適
    用法律（最高法院97年第2 次刑事庭決議），是本件累犯，
    應依舊刑法第47條規定，論以累犯。
  (三)易科罰金之折算標準部分：如依修正前刑法第41條第1 項及
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，應以銀元3 百
    元即新臺幣9 百元折算1 日，惟若依修正後刑法第41條第1
    項前段之規定，應以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
    日，經比較新舊法結果，以行為時法較有利於被告。
  (四)關於數罪併罰就主刑有期徒刑定應執行部分：修正前刑法第
    51條第5 款係規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    。」，而修正後刑法第51條第5 款修正為「但不得逾三十年
    」，比較新舊法規定，自以修正前刑法較有利於被告，應全
    部依修正前刑法第51條第5 款之規定定其應執行刑。
  (五)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊從輕」
    原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相
    關規定予以論處。
四、按汽車引擎號碼乃製造廠商對於該汽車出廠時之識別文字，
    足以表示出廠年度及批號以區別不同車輛之證明，屬刑法第
    220 條第1 項以文書論之準私文書；又將汽車上原有之引擎
    號碼號碼磨滅，再打造另一號碼，乃具有創設性，應屬偽造
    非變造（最高法院90年度臺上字第3322號判決意旨參照）。
    是核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及
    刑法第216 條、第210 條、第220 條第1 項之行使偽造準私
    文書罪，起訴檢察官認被告所為，僅犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪及刑法第210 條之變造私文書罪，自有未合，惟起
    訴事實相同，爰依刑事訴訟法第300 條變更起訴法條如上，
    先予敘明。被告偽造準私文書之低度行為應為其行使之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。另被告有如上開事實及理由所載之科
    刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    憑，其受徒刑之執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。又依中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條之規定，本條
    例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸
    案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。查本件被
    告於上開減刑條例施行前經臺灣南投地方法院檢察署以91年
    12月20日投檢榮紀忠緝字第681 號通緝書發佈通緝在案，而
    經警於97年11月17日始緝獲到案，有臺灣南投地方法院檢察
    署97年11月28日投檢兆偵忠銷字第798 號撤銷通緝書在卷足
    憑，故本件被告犯罪時間雖係在96年4 月24日之前，然依上
    開減刑條例第5 條之規定，應不得減刑，附此敘明。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項、第300 條，修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第216
    條、第210 條、第220 條第1 項、第320 條第1 項，修正前
    刑法第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     10    月    9    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     10    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
