【裁判字號】    98,破,24
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度破字第24號
聲  請  人  甲○○（即龍田投資股份有限公司之清算人）
                          2
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係龍田投資股份有限公司（下稱龍田
    公司）之清算人，並經本院98年度司字第177號准予備查在
    案，因聲請人經清理龍田公司之資產結果，龍田公司之資產
    總值僅為新臺幣（下同）5,285元，負債則有80,921,004元
    ，資產顯不足清償負債，爰依公司法第89條規定聲請破產等
    語。
二、按「破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財
    團債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終
    止」破產法第148 條定有明文。是依上開法條規定意旨，如
    破產宣告後，破產財團之財產即己不敷清償最基本之財團費
    用及財團債務，則其他破產債權更無法受償，破產程序之進
    行已無必要，故法院應依聲請宣告破產終止。而破產固係對
    於債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破產之聲請得依
    職權為必要之調查（破產法第63條第2 項），若債務人確係
    毫無財產，則破產財團即不能構成，至若破產財團雖勉可組
    成，然其破產財團之財產尚不足清償破產程序之費用，更遑
    論清償破產債權，參酌前開條文規定之意旨，即無進行破產
    程序之必要，而應駁回其聲請。
三、查，本件聲請人自認龍田公司現有資產僅有5,285元，但其
    所陳報龍田公司之負債則高達80,921,004，足見龍田公司之
    資產已顯不足以清償破產財團費用及財團債務，苟予宣告破
    產，徒增支付破產管理人、監察人之報酬及破產程序所須之
    各項費用，且亦不能達清理債務，使債權人平等受償之破產
    制度立法目的，僅徒增程序之浪費。是揆諸上揭說明，本件
    宣告破產為無實益，聲請人之聲請，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
