【裁判字號】    98,交易,251
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第251號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第4450號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度桃交
簡字第1559號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴業務過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，
    爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明
    。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係職業送貨之貨車
    司機，為從事業務之人，於民國97年10月4 日下午1 時許，
    駕駛車號3630-CC 號租賃小貨車，明知汽車停車時，應注意
    在設有禁止停車標誌、標線之處所，不得停車，且當時並無
    不能注意之情形，竟未注意，貿然將上開貨車違規停放在桃
    園縣龜山鄉○○路○ 段929 號前上下貨，適有乙○○騎乘車
    號BKB-252 號延萬壽路2 段往台北方向駛至，因閃避不及而
    與被告之上開貨車發生擦撞，致乙○○受有右骨盆及小腿挫
    傷、右小腿2 至3 度燙傷等傷害。因認被告涉犯刑法第28 4
    條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論，而告訴人於98年9 月29日已具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  交通法庭審判長法  官  徐培元
                                法  官  黃裕民
                                法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
