【裁判字號】    98,聲,3951
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3951號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○（原名林煒程.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2373號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，經判處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後經最
    高法院及鈞院判決，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例減
    刑確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定，定
    其應執行之刑。為此，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並定其應執
    行之刑如主文。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
