【裁判字號】    98,審訴,2111
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2111號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月9
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
    含袋（驗餘毛重零點伍肆公克）沒收銷燬之；應執行有期徒
    刑拾壹月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘
    毛重零點伍肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1089號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，經本院以95年度毒聲字第976 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於96年4 月11日釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第112 號為不起訴處分而
    確定在案；復於上揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內之97年
    間因施用第一、二級毒品案件，經本院以97年度審訴字第19
    60號判決判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑8 月而
    確定在案；又於97年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以97年度審訴字第3373號判決判處有期徒刑7 月、4 月，應
    執行有期徒刑9 月而確定在案；另於98年間因施用第一、二
    級毒品案件，經本院以98年度審訴字第1341號判決判處有期
    徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑9 月而確定在案；再於98
    年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以98年度審訴字第
    1171號判決判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑11月
    而確定在案（均尚未執行完畢）。詎其仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於98年5 月31日為警採尿時起回溯
    26小時內之某時（公訴意旨原認被告係於98年5 月31日為警
    採尿時起回溯5 日內某時施用第一級毒品，業經到庭檢察官
    當庭更正），施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二
    級毒品之犯意，於98年5 月30日23時許，在其前位於桃園縣
    中壢市○○○街167 號2 樓居處內，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣為警於98年5 月31日15時50分許，在桃園縣
    中壢市○○○街167 號1 樓樓梯間查獲，並扣得其所有第二
    級毒品甲基安非他命1 包（驗前毛重0.55公克，因鑑驗使用
    費失0.01公克，驗餘毛重0.54公克，含與毒品無法析離之包
    裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基非他命1 包，其中包裝袋部分，依現
    行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品
    無法分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部
    分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      10  月    9     日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                              法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      10  月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
