【裁判字號】    98,聲,3893
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3893號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列受刑人因侵占等案件，聲請人聲請假釋期中交付保護管束（
98年度執聲字第2357號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因侵占等案件，經本院判處
    有期徒刑11月確定，於民國97年12月22日送監，現在台灣屏
    東監獄執行中。茲聲請人以受刑人於98年9 月29日經法務部
    核准假釋在案，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司98年9 月29日以法矯司字第0980
    907091號函暨所附台灣屏東監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊、刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表等
    文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第八庭  法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
