【裁判字號】    98,聲,3876
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3876號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重傷害等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（
98年度執聲字2334號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因重傷害、公共危險等案件
    ，經本院分別判處有期徒刑3 年2 月、2 月確定，於民國96
    年8 月23日送監執行有期徒刑3 年4 月，嗣經法務部於98年
    9 月25日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋出
    獄者，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項規定聲請裁定等語。
二、查本件受刑人甲○○前因重傷害案件，經本院以90年度訴字
    第1725號判決判處有期徒刑3 年2 月確定；復因違背安全駕
    駛致公共危險案件，經本院以94年度壢交簡字第143 號判決
    判處有期徒刑2 月確定，上開2 罪刑接續執行，於96年8 月
    23日送監執行，執行中經法務部矯正司以98年9 月25日法矯
    司字第0980907033號函核准假釋，此有該函檢附之臺灣彰化
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判
    之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，經核於法並
    無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第 2
    項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
