【裁判字號】    98,桃簡,3087
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3087號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有賭博、麻醉藥品管理條例等前科（不構成累
    犯），其於民國96年間，因施用第一級毒品案件，經本院以
    96年度毒聲字第838 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以97年度毒聲字第19號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於97年9 月18日因停止戒治出所，並於
    98年1 月3 日戒治期滿，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以97年度戒毒偵字第409 號為不起訴處分確定。詎仍未戒
    除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，明知海洛
    因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級
    毒品，不得施用、持有，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年7 月11日中午，在桃園縣桃園市○○路榮民醫院
    後方附近草叢，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年7 月
    11日17時30分許，在桃園縣桃園市○○路虎頭山公園宏德宮
    內為警查獲。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於檢察官訊問時坦承不諱，而被告
    為警查獲後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免
    疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（
    GC＼MS）確認，尿中確檢出鴉片類陽性反應，此有桃園縣政
    府警察局蘆竹分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份附
    卷可稽，而以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及
    定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，為毒品檢驗學之常
    規，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例案件所知悉，
    上開檢驗結果當足以認定為真實。足見被告上開自白確與事
    實相符，應堪採信。綜上所述，本件事證明確，被告上揭犯
    行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之低度行為，為其施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施
    用第一級毒品，戕害自身身心，前因施用毒品案件經觀察、
    勒戒、強制戒治後，竟再犯本件施用毒品犯行，顯然未因前
    受之處遇而決心改過，但念其尚仍坦承犯行，且所犯屬自戕
    行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
