【裁判字號】    98,交易,259
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度交易字第259號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第14652號），本院認不宜以簡易判決處刑（98壢交簡字第
2774號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年6
    月6日上午某時，駕駛車牌號碼KB─1537號自用小貨車，沿
    桃園縣楊梅鎮○○路7巷往校前路方向行駛；於同日上午10
    時10分許，行經校前路7巷與校前路之無號誌交岔路口欲左
    轉時，本應注意行至無號誌交岔路口，支線道車應暫停讓幹
    線道車先行，且當時為日間、天候晴、視距良好，路面為無
    障礙之柏油道路，並無不能注意之情事，竟疏未注意讓幹線
    道車先行即貿然前行，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼825
    ─CPH號重型機車，沿桃園縣楊梅鎮○○路由臺一線往老莊
    路方向行駛至上開交岔路口，與被告所駕駛之車輛發生碰撞
    ，致告訴人倒地而受有肘挫傷、膝挫傷、橈骨遠端閉鎖性骨
    折、腦震盪等傷害。案經被害人乙○○提出告訴，因認被告
    甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    及第307條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴涉犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○於98年9月24日已具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可參，揆諸前開法
    律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                      臺灣桃園地方法院交通法庭
                                  審判長法  官  徐培元
                                        法  官  石蕙慈
                                        法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。。
                                        書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
