【裁判字號】    98,聲,3883
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3883號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請人聲請付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪等案件，由本院判處有期徒刑6月、4月，應執行有期徒刑
    8月確定，於民國97年7月10日送監執行，現在臺灣臺南監獄
    執行中，於98年9 月25日核准假釋在案，依刑法第93條第2
    項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條聲請裁定。
二、經核本件卷證與聲請意旨相符，且受刑人業經法務部於98年
    9 月25日法矯字第0980038766號函核准假釋，而縮短刑期終
    了日期為98年11月23日（法務部上開函附件「臺灣桃園監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊」雖記載為98年11月29日，然
    應以臺灣高等法院之被告前案紀錄表之記載為準），聲請於
    其假釋中付保護管束等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及假釋出獄人交付保護管束名冊各1 份在卷可佐，本院認聲
    請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第九庭  法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
