【裁判字號】    98,易,994
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第994號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第24438 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度壢簡字
第1985號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○、
    乙○○二人被訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處
    刑，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先
    敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與乙○○二人因受
    溫智勛（另案偵辦）所託索取丙○○所積欠債務，乃與丙○
    ○相約於96年12月1 日上午10時40分許在丙○○友人羅新源
    位於桃園縣平鎮市○○路○ 段119 號之租屋處商談債務清償
    協議，嗣彼等於上開時、地因談判不攏，甲○○與乙○○竟
    基於傷害之犯意聯絡，徒手毆打丙○○，致丙○○受有左側
    胸壁挫傷、口腔黏膜被牙齒挫傷之傷害。因認被告二人係涉
    犯刑法第28條、第277 條第1 項之共同傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告二人被訴涉
    犯刑法第28條、第277 條第1 項之共同傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人於98年9 月23日已
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開
    法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第二法庭  審判長法  官  徐培元
                                      法  官  黃裕民
                                      法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
