【裁判字號】    98,司,262
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第262號
聲  請  人  卓忠三律師
            (即大同保齡球館股份有限公司之清算人)
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
大同保齡球館股份有限公司之清算期間准自民國九十八年十月六
日起展延至民國九十九年四月五日止。
    理      由
一、按無限公司之清算，清算人應於就任後6 個月內完結清算，
    不能於6 個月內完結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲
    請展期，公司法第87條第3 項定有明文。此依同法第334 條
    規定，於股份有限公司之清算準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人為大同保齡球館股份有限公司（下稱
    大同公司）之清算人，前向本院呈報就任大同公司之清算人
    ，並經本院97年度司字第90號准予備查在案，因尚有訴訟、
    拆屋還地、聲請破產等事宜須進行，無法於首揭法定期限內
    清算完結，已向本院聲請展期一次，並經本院98年度司字第
    67號裁定准予大同公司之清算期間自民國98年4月7日起展延
    至98年10月6日止。惟因大同公司之資產顯不足以抵償負債
    ，清算人已本院聲請宣告破產，然破產裁定尚未有結果，且
    又有其他股東對大同公司提起訴訟，而因上開破產及訴訟程
    序均尚未終結確定，致使清算事宜不能於上開98年10月6日
    清算期限內完結，為繼續辦理清算業務，仍聲請准續予展期
    清算等語
三、經查，聲請人上開聲請展延清算期間之事由，已據其提出破
    產聲請狀、本院98年度訴字第789號民事判決等影本為證，
    並經本院依職權調閱本院97年度司字第90號聲報清算人事件
    、本院98年度司字第67號展期清算事件等卷宗，核閱無誤，
    是聲請人之聲請，與首揭規定尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
