【裁判字號】    98,審易,487
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第487號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  胡峰賓律師
被      告  戊○○
            己○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
984 號、98年度偵字第5791號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴毀損、傷害部分均公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○原係任職丙○○所經營「范老師解析
    英文補習班」之英文老師，於民國97年4 月間離職後，另行
    和配偶丁○○一同在桃園縣龍潭鄉○○路○○段231 巷70弄
    8 號開立「米蘭英文家教班」。詎丙○○懷疑甲○○離職後
    帶走其補習班內之學生而心生不滿，遂接續於97年5 月24日
    凌晨3 時20分許、凌晨3 時21分許、上午9 時40分許及97年
    5 月25日凌晨2 時15分許，以持用之0000000000號之手機傳
    送內容為「事情不可能這樣就沒事，我們會以社會事來處理
    」、「妳敬我一尺，我會回妳一丈…我會不惜任何代價回敬
    你們」、「我就算關了龍潭平鎮的補習班，也會跟你們玩到
    底」、「我們黃主任專門會陪你玩，多想點子跟他玩」、「
    有什麼事發生，不要提到我」等字眼之簡訊至甲○○所持用
    門號為0000000000手機，致甲○○心生畏懼（恐嚇部分，由
    本院另為判決）。丙○○復夥同友人戊○○共同基於恐嚇（
    恐嚇部分，由本院另為判決）與毀損之犯意聯絡，為下列行
    為：（一）97年4 月10日凌晨2 時許，由戊○○獨自至甲○
    ○位於桃園縣龍潭鄉○○路14號之住處潑灑紅色油漆，致甲
    ○○心生畏懼；（二）97年6 月20日下午4 點50分許，唆使
    某不詳真實姓名年籍之18、19歲之男子毀損上開「米蘭英文
    家教班」之玻璃與門窗，致甲○○及丁○○受有財物上之損
    害；（三）97年8 月22日下午6 時30分許，唆使某不詳真實
    姓名年籍僅知綽號分別為「阿文」、「阿宣」之18、19歲男
    子，夥同己○○，共3 人，手持鐵管毀損前揭「米蘭英文家
    教班」之玻璃與門窗，致甲○○及丁○○再次受有財物上之
    損害，甲○○、丁○○及甲○○之父親乙○○查覺後，乃報
    警處理，並趨前欲制伏該3 人，詎己○○等3 人為逃離現場
    ，竟另行起意持鐵管毆打甲○○、丁○○及乙○○，因而致
    甲○○受有頭部外傷、左肘、左踝及右小腿挫傷等傷害；丁
    ○○受有右肩及右前胸壁挫傷並皮下瘀青、右下唇挫傷併唇
    內擦傷、左前臂及左手多指擦傷、左頸部擦傷等傷害；乙○
    ○受有頭部外傷併輕度腦震盪、右髖部及右足踝挫傷、左腕
    及左膝挫傷等傷害，因認被告丙○○、戊○○、己○○分別
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第354 條之毀損罪
    嫌。
三、經查，本件被告丙○○、戊○○及己○○被訴涉犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪及同法第354 條之毀損罪嫌，依同法第
    287 條前段、第357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○、丁○○、乙○○於本院準備程序中，聲請撤回告訴，
    並有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前開規定，爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月    9    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
