【裁判字號】    98,審簡,387
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第387號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第445 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因施用第二級毒品案件，經本院以96
    年度毒聲字第224 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於96年7 月4 日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第137
    號為不起訴處分確定。詎仍不知悔悟，復於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命
    （起訴書均稱安非他命，本院應予更正）之犯意，於98年1
    月16日下午某時，在桃園縣中壢市某友人住處內，以吸食器
    燒烤之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於同日下午4 時50分
    許，在桃園縣中壢市○○路○ 段140 號1 樓「一大響視聽社
    」內為警查獲，並經其同意採其尿液送驗後，結果呈甲基安
    非他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院訊問及準備程序時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編
      號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
      各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品前後持有第二級
    毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、方法、其前經觀察、
    勒戒後，於本案復另行施用第二級毒品甲基安非他命，顯見
    其意志不堅，缺乏勒戒動機，其施用毒品足以導致精神障礙
    、性格異常，甚至造成生命危險，戕害一己之身體健康，惟
    念其犯後尚能坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之海洛因1
    包及海洛因殘渣袋1 個，被告於本院訊問時均否認為其所有
    ，且無證據證明與被告本件施用甲基安非他命犯行有關，自
    不得宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
