【裁判字號】    98,易,595
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第595號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名許振國.
            戊○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因毀損等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
732 號），被告等均為有罪之陳述，經檢察官聲請改依協商程序
而為判決，本院判決如下：
    主      文
戊○○、丙○○、乙○○共同無故侵入他人住宅，各處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
甲○○損壞他人之相機，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、戊○○於民國97年3 月13日經本院民事執行處拍得債務人蔡
    家裕所有坐落於桃園縣蘆竹鄉○○村○ 鄰○○街75號2 樓之
    2 之法拍屋，其與丙○○、乙○○於本院民事執行處辦理點
    交前之97年 4月24日晚間10時許，欲前往上址與現居該處之
    甲○○商討搬遷事宜，然因雙方談判不成發生口角，戊○○
    、丙○○、乙○○竟共同基於侵入他人住宅之犯意聯絡，未
    經甲○○之同意，無故進入上址內欲持相機拍照存證，而甲
    ○○見戊○○欲持丙○○攜帶之數位相機拍照，竟基於毀損
    故意，而將上開數位相機摔於地上而損壞，足以生損害於丙
    ○○。案經甲○○、丙○○訴由桃園縣政府警察局蘆竹分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告戊○○、丙○○、乙○○、甲○○之自白。
（二）證人即被告戊○○、丙○○、乙○○、甲○○及證人丁○
      ○之證詞。
（三）臺灣桃園地方法院不動產移轉證書、桃園縣蘆竹地政事務
      所建物所有權狀、土地所有權狀、房屋租賃契約書、現場
      照片、戊○○使用之行動電話通聯紀錄。
三、本件經檢察官與被告戊○○、丙○○、乙○○、甲○○於審
    判外達成協商之合意且被告等人業均已認罪，其合意內容為
    ：被告戊○○、丙○○、乙○○等人所犯刑法第306 條第1
    項之無故侵入住宅罪，均願受科刑範圍為拘役30日，緩刑2
    年；被告甲○○所犯刑法第354 條之侵入住宅罪，願受科刑
    範圍為有期徒刑2 月，緩刑3 年。經查，上揭協商合意並無
    刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程式而為判決，核無不合，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4 第2項、第455條之8
    ，刑法第306 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非同法第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本判決而符合前述得上訴之情形，應於判決送達後10
    日內向本院提出上訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於
    臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                    刑事第十二庭  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
【論罪科刑法條】
中華民國刑法第306 條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。無故隱匿其內，或受退
去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
