【裁判字號】    98,審交易,338
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第338號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
066 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○於民國93年5 月間，曾因酒醉駕車之
    公共危險案件（查獲時所測得之吐氣酒精濃度為每公升1.07
    毫克），經本院以93年度桃交簡字第1230號判決判處罰金銀
    元2 萬5 千元確定，於94年4 月21日因罰金一次繳清而執行
    完畢（於本案不構成累犯）；又於96年5 月間，因酒醉駕
    車之公共危險案件（查獲時所測得之吐氣酒精濃度為每公升
    0.80毫克），經本院以96年度壢交簡字第1866號判決判處有
    期徒刑3 月確定，於96年10月5 日經易科罰金而執行完畢（
    於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，於98年8 月6 日19時
    許，在其友人位於桃園縣大溪鎮之住處內飲用酒類後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘牌照號碼為M52-
    682 號之重型機車返家。嗣於同日19時53分許，在桃園縣大
    溪鎮○○路○ 段232 號前為警攔檢，測得其呼氣中所含酒精
    濃度高達每公升0.73毫克，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄卡、車號查詢重型機車車籍各1 份及舉發
    違反道路交通處理事件通知單1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因2 次酒後駕車
    之公共危險罪經判刑確定並均已執行完畢，竟仍不知悔悟，
    再犯本件酒後駕車之公共危險犯行，顯無視於法禁，已嚴重
    危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之
    觀念，惟念其犯罪後坦承犯行，兼衡其之智識程度、犯罪手
    段等一切情狀，認公訴檢察官求處有期徒刑7 月尚屬過重，
    而以如主文所示之刑為適當，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     10    月    9    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     10    月    9    日
本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
