【裁判字號】    98,審簡,250
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第250號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  胡峰賓律師
被      告  丙○○
上列被告等因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1898
4 號、98年度偵字第5791號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同以加害名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生
命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○共同以加害名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○因與甲○○間有補習班事務之糾紛，竟與丙○○共同
    基於恐嚇之犯意聯絡，於民國97年4 月10日凌晨2 時許，由
    丙○○至甲○○桃園縣龍潭鄉○○路14號之住處，以紅色噴
    漆在甲○○上開住處鐵門上噴寫「王八蛋」之加害名譽之恐
    嚇字句，使甲○○心生畏懼，致生危害於安全。乙○○復基
    於恐嚇之犯意，接續於97年5 月24日凌晨3 時20分許、凌晨
    3 時21分許、上午9 時40分許及97年5 月25日凌晨2 時15分
    許，以其所使用之門號0000000000號行動電話傳送內容為「
    事情不可能這樣就沒事，我們會以社會事來處理」、「妳敬
    我一尺，我會回妳一丈，等我要回敬妳的時候，妳要承受得
    住，妳們這忘恩負義的傢伙，你不要把睡覺的獅子吵醒，我
    會不惜任何代價回敬你們」、「我就算關了龍潭平鎮的補習
    班，也會跟你們玩到底」、「我們黃主任專門會陪你玩，多
    想點子跟他玩，最好把他激怒，這樣更有意思！有什麼事發
    生，不要提到我」等語之恐嚇簡訊，至甲○○所使用之門號
    0000000000號行動電話內，以此加害生命、身體之事恐嚇甲
    ○○，使甲○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、證據：
  (一)被告乙○○、丙○○分別於警詢、檢察官訊問及本院審理時
    之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於檢察官訊問時之證詞。
  (三)簡訊翻拍照片。
三、核被告乙○○、丙○○所為均係犯刑法第305 條之恐嚇危害
    安全罪。被告乙○○、丙○○就上開以噴漆字句向甲○○恐
    嚇犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告乙○○
    所犯上開二次恐嚇犯行間，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。爰審酌被告2 人等之犯罪情節、手段、造成危害等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算
    標準。被告乙○○未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告，被告丙○○前雖曾於80年間因賭博案件，經臺灣新竹地
    方法院以80年度易字第1749號判處有期徒刑4 月確定，於80
    年11月21日易科罰金執行完畢後，5 年內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此均有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其等因一時失虞，致觸犯本案犯行，且於本院
    審理中已與告訴人達成和解，已如上述，被告乙○○、丙○
    ○經此刑之宣告均應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對
    其等所宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰併予分別宣告緩
    刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第30
    5 條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
