【裁判字號】    98,交聲,2579
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2579號
                                    98年度交聲字第2634號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國98年7 月14日壢監裁字第裁53
-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，及桃園縣
政府警察局民國98年7 月13日桃警局交字第DB0000000 號舉發違
反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年7 月
    13日下午3 時24分，駕駛車號5213-RW 號自用小客車，行經
    桃園縣平鎮市雙連里3 鄰16之3 號前，於警方攔查取締酒後
    駕車勤務之際，拒絕接受酒精濃度測試之檢定，經桃園縣政
    府警察局中壢分局大崙派出所警員當場舉發，並填製桃警局
    交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，限
    於98年7 月28日前至交通部公路總局新竹區監理所中壢監理
    站到案聽候裁決，嗣經交通部公路總局新竹區監理所中壢監
    理站請舉發機關即桃園縣政府警察局中壢分局函覆調查結果
    ，仍認受處分人上開違規事實明確，原處分機關即交通部公
    路總局新竹區監理所乃於98年7 月14日以壢監裁字第裁53-D
    B0000000號裁決書，依違反道路交通管理處罰條例第35條第
    4 項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，處罰
    鍰新臺幣（下同）6 萬元、吊銷駕駛執照、3 年內禁考，駕
    駛執照限於98年8 月13日前繳送等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○當時係由案外
    人駕駛車號5213-RW 號自用小客車搭載，伊僅是該車乘客，
    並非駕駛人，自無庸接受酒測，亦未有無照駕駛之違規，為
    此爰依法聲明異議，請求撤銷原處分，及桃園縣政府警察局
    98年7 月13日桃警局交字第DB0000000 號舉發其於上開時、
    地無照駕駛之違反道路交通管理事件通知單等語。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規
    定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。又按「送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之。」，行政程序法第72條第
    1 項定有明文。次按受處分人，不服道路交通管理處罰條例
    第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項定有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律
    上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即
    予駁回，復為道路交通案件處理辦法第18條所明定。
四、經查：
(一)、異議人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件
    ，經原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所於98年7 月
    14日以壢監裁字第裁53-DB0000000號裁決書裁處罰鍰6 萬元
    、吊銷駕駛執照、3 年內禁考。上開裁決書並經受處分人於
    98年7 月14日至原處分機關親自簽收，以為送達，有原處分
    機關送達證書影本1 紙在卷足憑。依前揭說明，本件上開裁
    決書業於98年7 月14日合法送達，從而受處分人之20日異議
    期間，應自送達之翌日即98年7 月15日起算，並依法院訴訟
    當事人在途期間標準第2 條第1 款規定，扣除在途期間1 日
    ，至98年8 月4 日即已屆滿（該期間之末日並非星期日或例
    假日）。嗣受處分人卻遲至98年9 月24日始具狀向原處分機
    關聲明異議，有該聲明異議狀所蓋收文日期之戳記附卷可按
    ，其異議期間已逾20日之法定期間，顯然不合法律上之程式
    ，且屬無從補正之事項，核諸前揭說明，自應將受處分人之
    異議駁回。
(二)、再受處分人於98年9 月24日另就桃園縣政府警察局民國98年
    7 月13日桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單向原處分機關提出聲明異議，惟其並未檢附裁決
    書，且其異議所依據之前揭舉發違反道路交通管理事件通知
    單，尚未經主管機關依法裁決，有交通部公路總局新竹區監
    理所中壢監理站98年9 月28日竹監壢字第0980021859號函檢
    附之違反道路交通管理事件不服裁決聲明異議案件移送書之
    說明綦詳在卷可稽，揆諸首開說明，受處分人對未經裁決之
    案件聲明異議，其異議顯不合法定程式且屬無可補正，亦應
    予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     10    月    9    日
                        交通法庭  法  官  劉淑玲
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
