【裁判字號】    98,壢簡,2420
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2420號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14532 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：甲○○雖預見將金融機構帳戶提供他人使用而成
    為人頭帳戶，依一般社會生活之通常經驗，將成為詐欺集團
    收取他人受騙款項之用，而幫助他人從事詐欺犯罪，竟仍不
    違背其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國98年3 、4 月間
    某日，在桃園縣中壢市後火車站某便利商店前，將其所有中
    國信託商業銀行延平分行帳號000000000000號帳戶之提款卡
    及密碼，交予姓名年籍不詳之詐欺集團成員，供該詐欺集團
    作為存、提、匯款之用，而以此方式幫助該犯罪集團向他人
    詐取財物。嗣詐欺集團成員於取得上開帳戶後，意圖為自己
    不法之所有，於98年5 月21日晚上7 時50分許，致電乙○○
    ，詐稱其先前網路購物誤遭設定成分期付款，需至自動櫃員
    機解除設定，致乙○○陷於錯誤，依該詐欺集團成員指示，
    於同日晚上9 時20分至9 時22分間，陸續將新臺幣（下同）
    2萬元、2萬元及5,000元匯入上開帳戶內。嗣因乙○○發現
    有異，經查證後始知受騙，遂報警處理，經警循線查獲。案
    經乙○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報告台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官偵訊時固坦承申請開立上開帳戶及將該帳戶之
    提款卡及密碼交予姓名年籍不詳之人使用等事實，惟矢口否
    認有幫助詐欺之犯行，辯稱：係為應徵工作，才將該帳戶之
    提款卡及密碼交予他人使用等語。惟查：
(一)告訴人乙○○遭犯罪集團行騙及分別匯款2萬元、2萬元及5,
    000元至被告所申辦之上開帳戶等事實，業據告訴人乙○○
    於警詢指述明確，並有自動櫃員機交易明細表3紙、中國信
    託商業銀行延平分行帳號000000000000號帳戶之開戶資料及
    交易明細各1份在卷足佐，堪認被告所申辦之上開帳戶確遭
    詐騙集團使用無訛。
(二)被告於警詢中陳稱：伊係因於98年5月21日看報紙找工作，
    看見報紙中（上林菸酒行）有應徵汽機車配送員，伊打過去
    ，對方說是帶賓館小姐，要伊付履歷、提款卡跟駕照，對方
    跟伊約在中壢後火車站接洽，對方拿之後叫伊等通知等語；
    嗣於檢察官偵訊時則供稱：伊於98年3、4月間看自由時報應
    徵上林菸酒行汽機車配送員工作，對方於電話中跟伊說其實
    是接送小姐的工作，因為載送小姐的工作，不能與賓館老闆
    面對面，所以客戶會匯錢進入伊的帳戶，由其領出交給小姐
    ，必須先試伊帳戶有無遭凍結、提款卡可不可以用，所以伊
    就於中壢市後火車站的全家便利商店前將上開帳戶之提款卡
    、密碼交給對方等語。則綜依被告於警、偵訊所供述之情節
    ，被告於交付上開帳戶資料以前，已知悉對方所欲提供之工
    作內容為載送小姐至賓館，再衡以被告係一有社會工作經驗
    之成年男子，應當知道該工作內容尚非正當合法，然被告仍
    輕易即交付各該資料，實有容任他人使用該帳戶資料之不確
    定故意甚明。
(三)又本院依職權向中國信託商業銀行查詢被告於該行所申辦之
    上開帳戶有無掛失止付紀錄，經該銀行所函附資料結果亦無
    掛失止付之紀錄，此有中國信託銀行98年9月16日中信銀字
    第09822271211184號函暨所附資料在卷足憑。第按金融帳戶
    為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳戶，
    並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多數存
    款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另衡諸一般常
    情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實
    無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產權益
    之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難
    認有何理由可自由流通使用該存摺，且該等專有物品如落入
    不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財
    產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之
    常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳
    戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行
    領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程
    及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於
    瞭解（最高法院93年度臺上字第31號判決意旨參照）。且邇
    來以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂或其他類似之不法詐
    騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，
    經常利用他人存款帳戶、印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪
    所得免遭查獲，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜
    誌及其他新聞媒體再三披露，故避免此等專屬性甚高之物品
    被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認
    知所應有之認識。而被告上開所辯已如前述，無從憑採，堪
    認被告係交予他人使用，衡情，被告當可預見該他人收受帳
    戶之提款卡與密碼，係用來作為非法之用，被告仍「容任」
    而交付帳戶資料供他人為財產犯罪，被告即有不確定故意甚
    明。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    之存摺、提款卡與密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成
    員利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被
    害人乙○○陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是被
    告前開所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，
    應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被
    告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2項規
    定按正犯之刑減輕其刑。茲審酌被告係一成年且智力成熟之
    人，竟提供前開帳戶之提款卡及密碼，幫助上開詐騙集團成
    員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查
    緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得被害人受
    有上開損害，犯罪情節與所生危害程度，否認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開提款卡與密碼
    等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，
    且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10   月     9    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    10   月     9    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
