【裁判字號】    98,訴,730
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第730號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄另案執行中）
選任辯護人  吳國輝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年捌月貳拾捌日起停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○前因涉違反毒品危害防制條例案件，經檢察
    官提起公訴，為本院認定其犯罪嫌疑重大，有逃亡或有事實
    足認為有逃亡之虞，所犯復為最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，而依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，自民國98年7 月
    10 日起予以羈押，先予敘明。
二、茲因被告甲○○另犯違反毒品危害防制條例案件，經本院98
    年度審訴字第1340號判處應執行有期徒刑1 年確定在案，復
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於98年8 月28日借提入臺
    灣桃園監獄執行刑期，有該署98年9 月2 日乙○堂乙98執11
    771 字第72912 號函附執行指揮書足憑。是認被告甲○○雖
    因違反毒品危害防制條例涉犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    以上之罪，有逃亡或有事實足認為有逃亡之虞，而仍有上述
    羈押之原因，惟其目前既已在監執行他案，自無予以羈押之
    必要，爰諭知被告應自借提執行之日即98年8 月28日起即停
    止羈押。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  張明儀
                                      法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
