【裁判字號】    98,桃簡,2934
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2934號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第18166 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反保護令，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係甲○○之夫，2人間具有家庭暴力防治
    法第3條第1款所定之家庭成員關係。其於民國98年2月11日
    ，經臺灣桃園地方法院核發98年度家護字第21號民事通常保
    護令，裁定「相對人（即乙○○）不得對聲請人（即甲○○
    ）實施身體或精神上不法侵害之行為；相對人不得對聲請人
    為騷擾之聯絡行為」，且經收受該民事通常保護令之送達後
    ，基於違反保護令之犯意，於98年8月15日晚上10時20分許
    ，在桃園縣蘆竹鄉○○村○鄰○○街3巷17號住處，反覆以「
    幹你娘老雞巴」、「他媽的」、「晚上不回家和別的男人鬼
    混」等語辱罵甲○○，而為精神上不法侵害之行為。嗣甲○
    ○忍無可忍報警而查獲。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報
    告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、查證人甲○○於警詢時證稱：伊於98年8月15日晚間22時20
    分許返家，被告即言語對伊辱罵「幹你娘老雞巴」、「他媽
    的」、「晚上不回家和別的男人鬼混」等語；證人黃正杰於
    警詢時亦證述被告確有辱罵伊岳母上揭言語之情事屬實，且
    互核其等之供述均相侔合，又上開證人與被告均屬至親，衡
    情當無捏編構陷被告之動機，其等證詞胥值信實。再觀被告
    於檢察官偵訊時亦自承酒後有對甲○○大聲，僅辯以未講髒
    話云云，惟被告既在酒後情緒失控而大聲斥責，確實已足造
    成甲○○精神上之侵害無疑，被告上開所辯，尚無解於其違
    反保護令罪行。此外，並有本院98年度家護字第21號民事通
    常保護令1件可資佐證。事證明確被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、被害人甲○○為被告乙○○之配偶，被告與被害人兩人間有
    家庭暴力防治法第3條第1款規定之家庭成員關係。核被告所
    為，違反法院依家庭暴力防治法第14條第1項第1款規定所為
    禁止對於被害人實施家庭暴力行為，係犯同法第61條第1款
    之違反保護令罪。爰審酌被告於本院核發之民事暫時保護令
    有效期間內，僅因細故即辱罵被害人，漠視法院核發之通常
    保護令，守法觀念未足，兼衡其素行、智識程度與犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，家庭暴力防治法第61條第
    1款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10   月    9    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    10   月    9    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
