【裁判字號】    98,壢簡,1681
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1681號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第八二一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○固辯稱其因求職受騙，而將渣打銀行存摺、提款
    卡、密碼交付不詳年籍姓名之人，惟迄未提出任何求職相關
    資料以實其說，且被告辯稱對方告知取得帳戶之目的係為薪
    資轉帳，然薪資入帳顯無使用該帳戶密碼之必要，此為被告
    所明知，被告何需告知對方提款卡密碼？又被告供稱其於交
    出帳戶資料之隔日，即電聯對方無著，已知被騙，然數日後
    才掛失該帳戶，被告之行為顯然與常情有違，自不得遽信被
    告辯稱其係因受騙始將帳戶資料交出之語。另按金融機構之
    帳戶為個人理財之工具，為便利大眾使用此一理財工具，以
    資活絡資金供需，對於申請開設金融帳戶並無設有任何特殊
    之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所周知之事實，依一般人
    之社會生活經驗，倘係經由合法管道之收入或支出，其於金
    融帳戶之存放及提領，本可自行向金融行庫開立帳戶後使用
    ，殊無大費周章使用他人帳戶之必要，且佐以近來類如刮刮
    樂、香港跑馬中獎、退稅轉帳、配合警察機關或政府單位查
    帳、假冒網路購物等詐騙案件層出不窮，詐騙集團多利用人
    頭帳戶做為出入帳戶，不僅廣為媒體所披載，亦經政府一再
    宣導提醒注意，尤以現今各地金融機構所設自動提款機莫不
    設定轉帳之警示畫面，或張貼警示標語，促請使用大眾注意
    。是衡諸目前社會以電視、報紙甚至網路等管道流通資訊之
    普及程度，以及使用自動提款機從事提款、轉帳交易之頻繁
    ，苟見有陌生人不思以自己名義申請開立帳戶，反而向不特
    定人蒐集或收購他人之金融機構帳戶使用，帳戶所有人焉能
    安心將其帳戶交付收購帳戶之人，而絲毫未加懷疑其收購帳
    戶之目的即在於詐取他人財物？循此以觀，依現今社會詐騙
    手法多端且多為媒體揭露，一般人均能知悉詐騙集團多使用
    人頭帳戶以規避將來查緝風險，且被告於偵查中供稱：申請
    帳戶不需要特別的條件，一般人都可以開戶，只要雙證件一
    詞（見偵查卷第二三頁），足徵其具有相當社會經驗，並佐
    以被告當時年逾三十五歲，並非年幼無知、智商程度低落或
    毫無常識之人，對於前來與其面試之陌生人僅在初次見面後
    ，尚未確認其所應徵公司實際所在地點、將來工作場所，乃
    至薪資、待遇等工作條件前，即要求被告交付其個人銀行帳
    戶存摺、提款卡、提領密碼一事，豈有不心生懷疑對方係犯
    罪集團誘騙其交付帳戶資料，以資為將來實行詐騙使用之人
    頭帳戶使之可能，顯見其為求取得工作，而將存摺、提款卡
    、密碼交予對方，容任對方所屬犯罪集團以其帳戶從事不法
    犯罪行為，其主觀上具有不確定幫助故意甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，
    而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外
    之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。從而，被告僅係基於幫
    助欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡及密碼，供
    為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之
    助力，為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第三
    十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。被
    告幫助他人犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項規定按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予他人使用，助長詐欺取
    財集團之猖獗，並使犯罪之追查趨於複雜，對社會及金融秩
    序影響甚鉅，及其犯罪之動機、目的、手段、素行、生活狀
    況、智識程度暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後翌日起算十日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
