【裁判字號】    98,壢交簡,1323
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1323號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6474號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、
身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 列補充為「...
    因自同日（10日）下午3 時許喝高樑約6 分之1 瓶後，已不
    能安全駕駛交通工具... 」；犯罪事實欄一第9 、10列更正
    為「... 基於恐嚇危害安全之犯意，在桃園縣楊梅鎮○○路
    ○段29號前，攔下乙○○座車，拍打該車車窗要乙○○下車
    ，於未獲理睬下，向乙○○恫稱：再不下車就要倒車撞乙○
    ○及砸車等語... 」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪、刑法第305 條恐嚇危害安全罪。查檢察官聲
    請簡易判決處刑書意旨認被告甲○○上開拍打車窗要求被害
    人乙○○下車，向乙○○恫稱：「再不下車就要倒車撞乙○
    ○及砸車」等語，係成立刑法第304 條第1 項之強制罪嫌，
    尚有未洽，惟基本社會事實同一，本院茲依刑事訴訟法第30
    0 條之規定，變更聲請簡易判決處刑之引用法條而為審判，
    核先敘明。被告所犯上開兩罪，犯意各別，行為不同，應分
    論併罰之。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較
    平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.84毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾往來之道路
    ，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，又因酒醉對乙○○為
    上開恐嚇危安行為，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯
    行，堪認尚有悔意，且無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可查，暨被告當庭向乙○○道歉，並獲得
    乙○○之原諒等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其應
    執行之刑，並就各宣告刑與所定應執執行之刑，均諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第300 條，刑法第185 條之3 、第305 條、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                          交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
