【裁判字號】    98,審易,1290
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1290號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月9
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第1693號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於96年1 月12日執行完畢而釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第5894號為不起訴
    處分確定。於96年間因施用第二級毒品案件，經本院以96年
    度桃簡字第1361號判決判處有期徒刑3 月確定，經本院以96
    年度聲減字第6095號裁定減為有期徒刑1 月15日確定；同年
    間又因施用第二級毒品案件，經本院以96年度桃簡字第2798
    號判決判處有期徒刑6 月確定；另於95年間因竊盜案件，經
    本院以95年度易字第478 號判決判處有期徒刑8 月確定，與
    上開減得之有期徒刑1 月15日經本院以97年度聲字第838 號
    裁定應執行有期徒刑9 月確定，與上開有期徒刑6 月接續執
    行，於97年11月30日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年6 月1 日
    為警採尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣某不詳處所，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其為毒品管制人口，
    而於98年6 月1 日17時許，同意為警採尿送驗，結果呈甲基
    安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     10    月    9    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     10    月    9    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
