【裁判字號】    98,審簡,412
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第412號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11294
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，因施用二級毒品案件，經本院以93
    年度易字第217 號判處有期徒刑6 月確定；又於93年間，因
    竊盜案件，經本院以93年度易字第512 號判處有期徒刑6 月
    確定；於93年間，因竊盜案件，經本院以94年度壢簡字第19
    號判處有期徒刑6 月確定後，上開三罪並經本院以94年度聲
    字第871 號裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定後，於94年9
    月14日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改
    ，於98年2 月間某日某時，在其桃園縣中壢市○○街208 巷
    175 號住處附近某公園處，見乙○○所有之車牌號碼QG2-88
    7 號輕型機車（於97年12月15日晚間11時29分前之某時，在
    桃園縣中壢市○○○路○ 段123 號前遭某真實姓名年籍不詳
    之人竊取）停放在該處，且機車鑰匙亦未拔下，惟未懸掛車
    牌，竟意圖為自己不法之所有，以該機車上之鑰匙發動引擎
    之方式，竊取上開機車得手後，於98年5 月8 日某時交予不
    知情之左添來（由檢察官另為不起訴處分）騎用。嗣於98年
    5 月11日凌晨1 時30分許，左添來騎乘上開機車，行經桃園
    縣平鎮市○○○街18號前為警當場查獲，並循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於檢察官偵訊中之自白。
  (二)被害人乙○○及證人左添來於警詢及檢察官偵訊中之證述
      。
  (三)桃園縣政府警察局平鎮分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      車籍基本資料查詢單、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸
      入單、贓物認領保管單各1 份及查獲照片7 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
