【裁判字號】    98,審交簡,119
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第119號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第8449號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及理由
一、甲○○於民國98年3月8日凌晨0時30分許，駕駛車牌號碼815
    0─RW 號自用小客車，沿桃園縣龍潭鄉○○路往新埔方向行
    駛，行經龍新路與楊銅路口前，欲右轉往楊梅方向，本應注
    意汽車右轉應先注意後方來車，以避免發生危險，且依當時
    之天候、路況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然右
    轉，適乙○○騎乘車牌號碼003─DDC號重型機車由後方駛至
    同向右側，見狀煞車不及而發生擦撞，致乙○○人車倒地，
    受有左膝蓋擦傷挫傷、左小腿挫傷及左大腳指挫傷等傷害（
    過失傷害部分另由本院以98年審交訴字第72號為不受理判決
    ），詎甲○○未留置在現場給予必要之救助，隨即駕車逃逸
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵訊及本院審理中之自白。
（二）告訴人乙○○於之證述。
（三）道路交通事故現場圖、調查報告表、國軍桃園總醫院附設
      民眾診療服務處診斷證明書、車損暨現場照片。
三、查被告前未曾有犯罪之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，其因一時失慮行為，致觸犯刑責，經此偵查、
    審理及刑之宣告後，當知所警惕而無再犯之虞，且被告已與
    被害人達成和解，並已賠償被害人新臺幣37,000元，被害人
    亦表示願給予被告機會，是本案無論自一般或特別預防之刑
    罰考量目的，本院認對被告所宣告之刑均以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                      刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6月以上 5年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
