【裁判字號】    98,審易,1129
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1129號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13068
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○共同毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以91年度
    壢簡字第1347號判處有期徒刑5 月確定；又於91年間因施用
    毒品案件，經本院以91年度訴字第1910號判處有期徒刑7 月
    確定；復於92年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第
    426 號判處有期徒刑10月確定，上開三罪經入監接續執行後
    ，於94年8 月17日假釋出監併付保護管束，於94年10月7 日
    保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢；更於95年間因詐
    欺案件，經本院以95年度壢簡字第1471號判處有期徒刑5 月
    ，上訴後，經本院以95年度簡上字第459 號撤銷改判處為有
    期徒刑6 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第6010號裁定減
    為有期徒刑3 月確定，於97年4 月12日執行完畢（於本案均
    構成累犯）。詎甲○○竟猶不知悔改，與真實姓名年籍不詳
    、自稱為「丙○○」、綽號「阿福」之成年男子共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年7 月7 日15時許前之
    某時，至乙○○位於桃園縣龍潭鄉聖德村14鄰大庄22之2 號
    之住處，由「阿福」以不詳工具破壞並踰越屬安全設備之該
    處車庫鐵窗後侵入屋內（侵入住宅部分未據告訴），竊取乙
    ○○所有之液晶電視1 台、財神爺座像1 座、印章2 枚、三
    星牌舊式行動電話1 支、洋酒23瓶、存摺1 本得手，甲○○
    並分得上開竊得之洋酒1 瓶。嗣經乙○○報警前往上址處理
    ，由警方採集可疑指紋送請鑑定後，確核與內政部警政署刑
    事警察局所檔存甲○○指紋卡之右食指指紋相符，因而循線
    查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
    (二)證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
    (三)內政部警政署刑事警察局97年8 月25日刑紋字第097012
        3956號鑑驗書、勘察採證同意書、桃園縣政府警察局龍
        潭分局刑案現場勘察紀錄表、刑案現場勘察報告、現場
        照片10張。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款毀越安全設備
    竊盜罪；被告與真實姓名年籍不詳、自稱為「丙○○」、綽
    號「阿福」之成年男子就上開加重竊盜犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯（起訴書漏引刑法第28條）。又被
    告有如前所載之犯罪及科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行，犯
    罪之動機、手段、目的、所竊取財物之價值、犯罪後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，認檢察官具體求處有期徒刑1 年
    2 月實屬過重等情，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條
    、第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                  刑事庭     法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                             書記官   施春祝
中    華    民    國    98  年      10    月     9    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
