【裁判字號】    98,審易,1247
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1247號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，於中華民國98年10月9 日下午4 時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。緩刑貳年，並應於緩刑期間內向公庫支付新臺幣肆仟
    元整。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○可預見提供銀行帳戶供他人使用，可能供詐欺者掩飾
    或隱匿渠等犯罪所得財物，竟不違背其本意，基於提供銀行
    帳戶予不明之人幫助他人掩飾犯罪所得財物之犯意，於民國
    97年11月20日某時（起訴書誤載為97年11月19日），在設於
    桃園縣桃園市某處之便利商店，以宅配方式，將其所有之臺
    灣土地銀行屏東分行帳號000000000000000 號帳戶（下稱土
    地銀行帳戶）連同其所有之玉山銀行、國泰世華銀行帳戶之
    存摺封面影本、金融卡及密碼寄交予姓名年籍不詳之成年男
    子。而該成年男子及所屬詐欺集團取得上開帳戶存摺封面影
    本、金融卡及密碼等物品、資料後，即共同意圖為自己不法
    所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，(一)撥打電話予乙○○，並
    以代辦貸款，需給付代辦手續費為由，使乙○○陷於錯誤，
    於97年11月21日上午10時5 分許，在設於臺北市○○路484
    號之自動櫃員機，匯款新臺幣（下同）5,250 元至黃美君（
    另由臺灣臺中地方法院檢察署偵辦）所有之臺灣銀行大里分
    行帳號000000000000000 號帳戶，嗣該集團成員再以相同手
    法詐騙乙○○時，為乙○○察覺有異，報警處理，並於同日
    匯款1 元至上開丙○○前揭土地銀行帳戶內，致未得逞。(二)
    撥打電話向甲○○（另案經檢察官為不起訴處分）佯稱貸款
    需繳納律師見證費，使甲○○陷於錯誤，而於97年11月21日
    13時02分許匯款4,980 元至丙○○前揭土地銀行帳戶內。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第3 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第4 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、附記事項：
    被告提供自己之上開金融機構帳戶予真實姓名年籍不詳之詐
    騙集團成員之行為，而幫助其等詐欺取財之用，客觀上僅有
    一次幫助行為，而主觀上係以幫助他人詐欺之意思而參與犯
    罪構成要件以外之行為，幫助正犯詐欺被害人甲○○既遂及
    被害人乙○○未遂，而侵害被害人2 人之個人財產法益，惟
    因被告僅有一幫助行為，係一行為侵害數法益，為同種想像
    競合犯，依刑法第55條規定，從一幫助詐欺取財罪處斷即足
    ，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      10    月    9   日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      10    月    9   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
