【裁判字號】    98,聲,3922
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3922號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第71
2 號），本院裁定如下：
    主    文
第二級毒品MDMA陸顆（合計驗餘淨重壹點捌陸肆公克）、第二級
毒品甲基安非他命參包（合計驗餘淨重零點陸捌陸公克），均沒
收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又按
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因偵辦97年度戒毒偵字第5729
    號（聲請書誤載為5779號）被告甲○○違反毒品危害防制條
    例案件，就桃園縣政府警察局中壢分局移送扣案之第二級毒
    品MDMA6 顆（淨重2 公克，因鑑驗使用0.136 公克，合計驗
    餘淨重1.864 公克）、第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤
    載為安非他命）3 包（淨重0.7 公克，因鑑驗使用0.014 公
    克，合計驗餘淨重0.686 公克），因被告經送觀察、戒治後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，而為不起訴處分，以上開扣案
    之海洛因，係屬違禁物，依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條但書之規定，爰請依法宣告沒收銷燬等情
    。
三、經查：本件扣押之毒品係第二級毒品MDMA及甲基安非他命無
    訛，此有台灣檢驗科技股份有限公司98年10月28日濫用藥物
    檢驗報告2 紙在卷（見臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵
    字第5729號偵查卷第59頁至第60頁）可稽，是故上開扣押之
    物均確屬違禁物無訛，本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第
    40 條 但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第八庭  法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
