【裁判字號】    98,交易,246
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第246號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9641號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度桃交簡字
第2090號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月2
    日上午7 時50分許，駕駛車牌號碼1110-PN 號自用小客車，
    沿桃園縣龜山鄉○○○路往復興一路方向行駛，行經桃園縣
    龜山鄉○○○路與文化東路交岔路口時，本應注意行經設有
    交岔路口標誌之路段，不得超車，且應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，即貿然在上開交岔路口超車，適李雅惠騎
    乘車牌號碼537-DGD 號重型機車附載乙○○，沿桃園縣龜山
    鄉○○○路往文東五街方向行駛至該交岔路口，因閃避不及
    而不慎與甲○○所駕駛之上開自用小客車發生碰撞，致人車
    倒地，乙○○因而受有左鎖骨及第2 到第6 根肋骨骨折、左
    胸皮下氣腫及左側肺部積血、頭皮4 公分撕裂傷及上排右犬
    齒及前臼齒斷裂共計3 顆等傷害（李雅惠所受傷害部分未據
    告訴）。因認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人於98年9 月23日已具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，依照前開法條之規
    定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  交通法庭  審判長法  官  徐培元
                                  法  官  黃裕民
                                  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
