【裁判字號】    98,審易,1269
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1269號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月9
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之第二級毒
    品甲基安非他命壹包含袋（驗餘淨重零點玖捌貳公克）沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第1608號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於87年10月1 日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以87年度偵字第11881 號為不起訴處分確定；
    (一)於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復於91年間因
    施用第一、二級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第790 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    91年度毒聲字第1735號裁定送強制戒治，經停止戒治後，嗣
    經撤銷停止戒治復入戒治處所執行戒治，而於93年1 月9 日
    因毒品危害防制條例修正，該次強制戒治尚未執行完畢即不
    再執行而釋放，刑責部分則經本院以91年度訴字第1010號判
    處有期徒刑7 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定；(二)又於
    92年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以92年度訴字第
    1418號判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月
    確定；(一)、(二)之罪經接續執行，於94年6 月21日假釋出監（
    嗣假釋遭撤銷而未執行完畢）；(三)另於上開假釋期間之94年
    間因施用第二級毒品案件，經本院以95年度易緝字第129 號
    判處有期徒刑7 月確定；(四)再於95年間因施用第一、二級毒
    品案件，經臺灣高雄地方法院以96年度訴字第591 號判處有
    期徒刑1 年、8 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定；上開(二)
    至(四)之罪並經臺灣高雄地方法院以96年度聲減字第3753號裁
    定各減刑二分之一，並就(二)之罪及就(三)、(四)之罪分別定其應
    執行之刑為有期徒刑7 月、1 年確定，經入監接續執行後，
    於97年6 月23日縮刑期滿，惟其另於95年間因偽造文書等案
    件，經臺灣高雄法方法院以96年度訴字第721 號判處應執行
    有期徒刑3 年6 月，上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以97
    年度上訴字第1412號撤銷原判決，改判處應執行有期徒刑5
    年確定（尚未執行完畢），因該罪與上開(三)、(四)之罪有應併
    合處罰之關係，該罪既尚未執行完畢，則僅於將來定應執行
    刑後，於執行時生扣除已執行部分之問題，自不能認已全部
    執行完畢而論以累犯。詎其仍不知戒除毒癮，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於98年5 月30日15時許，在其位於桃園縣
    中壢市○○路○ 段86巷173 號之住處內，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次，嗣為警於98年6 月1 日，在桃園縣中壢市
    ○○路271 巷26弄10號前查獲，並扣得其所有之第二級毒品
    甲基安非他命1 包（驗前淨重1 公克，因鑑驗使用費失0.01
    8 公克，驗餘淨重0.982 公克，含與毒品無法析離之包裝袋
    1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，自應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒
    品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
