【裁判字號】    98,審訴,2117
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2117號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月9
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點公克）沒收銷
    燬之，吸食器貳組及分裝湯匙壹支均沒收；又施用第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他
    命壹包含袋（驗餘毛重捌點零肆公克）沒收銷燬之，分裝湯
    匙壹支沒收；應執行有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海洛
    因壹包含袋（驗餘毛重零點公克）、第二級毒品甲基安
    非他命壹包含袋（驗餘毛重捌點零肆公克）均沒收銷燬之，
    吸食器貳組及分裝湯匙壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院（下稱板橋地院）以97年度毒聲字第1282號裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於97年9 月5 日執
    行完畢而釋放出所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97
    年度毒偵字第3627號為不起訴處分確定。於98年間又因施用
    第二級毒品案件，經板橋地院以98年度簡字第1161號判決判
    處有期徒刑3 月確定，於98年4 月29日經易科罰金而執行完
    畢。同年間另因贓物案件，經板橋地院以98年度簡字第657
    號判決判處有期徒刑3 月確定，於98年4 月16日經易科罰金
    而執行完畢（於本案皆構成累犯）。詎其仍不知悔改，復分
    別基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年5 月28日中午12
    時許為警採尿時起回溯26小時內之某時，在臺灣某不詳處所
    ，施用第一級毒品海洛因1 次；另於98年5 月28日凌晨某時
    ，在臺灣某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於98年5 月28日上午9 時20分許，在桃園縣龍潭鄉九座寮
    2 之8 號旁北二高涵洞為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    1 包（驗前毛重0.34公克，因鑑驗使用費失0.01公克，驗餘
    毛重0.33公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）、第二級
    毒品甲基安非他命1 包（驗前毛重8.05公克，因鑑驗使用費
    失0.01公克，驗餘毛重8.04公克，含與毒品無法析離之包裝
    袋1 個）及其所有供其施用第一級毒品所用之吸食器2 組、
    供其施用第一、二級毒品所用之分裝湯匙1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 包
    ，其中包裝袋部分，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包
    裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，應一體視為毒品部分，
    而依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告均沒收銷
    燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷
    燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     10    月    9    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     10    月    9    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
