【裁判字號】    98,審訴,2284
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2284號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  許煥
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年10月9
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    許煥施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之削
    尖吸管壹支及注射針筒壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣許煥前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第2485號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用傾向
    ，經本院以92年度毒聲字第2900號裁定送強制戒治，復經本
    院以93年度毒聲字第184 號裁定停止戒治，於93年3 月9 日
    停止戒治出所，所餘期間併付保護管束，迄於93年9 月17日
    保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第277 號為不起訴處分確
    定。再於93年間因竊盜案件，經本院以94年度桃簡字第13號
    判處有期徒刑6 月確定，於94年5 月18日易科罰金執行完畢
    出監。復於93年間（即前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ）因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第428 號判處有期
    徒刑6 月確定，並於94年10月4 日易科罰金執行完畢出監。
    又於95年間因搶奪案件，經本院以95年度訴字第1495號判處
    有期徒刑1 年6 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第677 號
    裁定減為有期徒刑9 月確定，並於96年7 月16日執行完畢（
    以上於本案均構成累犯）。更於97年間因施用毒品案件，經
    本院以98年度審訴字第653 號判處有期徒刑7 月確定（現正
    執行中）。詎其竟仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於98年6 月22日中午12時20分許為警採尿時起往前回溯
    26小時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於98年6 月22日上午10時45分許，在桃園縣
    龜山鄉○○路○ 段1242之5 號前為警查獲，並扣得其所有供
    其施用第一級毒品海洛因所用之削尖吸管1 支及注射針筒1
    支（內均已無毒品殘留）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
