【裁判字號】    98,審易,1389
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
桃園地方法院宣示判決筆錄            98年度審易字第1389號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，於中華
民國98年10月9 日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席
職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一
    項之非法僱用罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知未經許可，不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從
    事未經許可之工作，竟基於僱用大陸地區人民在臺灣地區從
    事未經許可工作之犯意，自民國97年4 月間某日起至97年9
    月4 日止，以每天薪資新臺幣1,700 元為代價，僱用來臺探
    親但已逾期居留之大陸地區人民陳莊忠，在新竹縣湖口鄉某
    工地從事綁紮鋼筋工作。嗣為警於97年9 月4 日查獲陳莊忠
    逾期居留時，循線查獲上情。
三、處罰條文：
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83條第
    1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項：
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
