【裁判字號】    98,訴,408
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第408號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還土地等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、經查，本件原告係起訴請求返還土地等事件，並非主管機關
    依耕地三七五減租條例第26條等程序所移送之案件，法院自
    應依法徵收裁判費。惟原告起訴時，並未據繳納裁判費，經
    本院於民國98年9 月8 日裁定命原告於裁定送達5 日內補正
    。該項裁定已於98年9 月10日送達原告，有送達證書附卷可
    憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
