【裁判字號】    98,法,6
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    變更捐助及組織章程
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 98年度法字第6號
聲  請  人  財團法人雲林縣永光國民小學文教基金會之法定代
            理人甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人雲林縣永光國民小學文教基金會捐
助及組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人雲林縣永光國民小學文教基金會捐助及組織章程第九條
、第十條、第十一條、第十二條、第十三條准予變更如附件所示
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條，第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人雲林縣永光國民小學
    文教基金會（下稱永光國小基金會）之董事長，該財團法人
    於98年3 月18日以第5 屆第1 次董事會，決議修訂捐助章程
    第9 條、第10條、第11條、第12條、第13條（如附件），為
    此請求裁定准予變更捐助章程等語。
三、經核聲請人之聲請，與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，經本院依非訟事件法第62條
    、第63條之規定，徵詢主管機關及通知檢察官陳述意見，主
    管機關雲林縣政府以98年9 月16日府教社字第0980118214號
    函，表示同意核備。另臺灣雲林地方法院檢察署亦回覆表示
    本件章程修正除第9 條之修正為不適當外，其餘變更均無不
    妥，有該地檢署98年10月1 日雲檢家平98民參6 字第26618
    號函在卷可稽。查本件章程第9 條將永光國小基金會之顧問
    人數由原規定之「3 至7 人」修正為「若干人」，使該財團
    法人之顧問人數並無上限規定，雖可能有顧問眾多，理念不
    一致，有礙基金會運作，且如顧問為有給職，易耗費捐款，
    阻礙基金會業務推展之疑慮。惟此修正可使聘用顧問之人數
    更具彈性，如無實際需要，甚可將聘用之顧問人數降至3人
    以下，未必造成顧問人數增加。況縱然顧問人數增加，顧問
    職務亦屬諮詢性質，除可發揮集思廣益之效果外，財團法人
    之實際決策、運作仍由董事會負責，因而顧問人數增加亦不
    致於有礙基金會運作。且本件章程第10條修正為設置監事1
    至3 人（原章程並無設置監事之規定），故已可由監事來監
    督顧問人數增加後之經費支出問題，因而本件聲請人之聲請
    ，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
