【裁判字號】    98,易,433
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           98年度易字第433號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉志卿律師
上列被告因賭博等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2970
號），並聲請進行協商程序，本院認為適當，同意改行協商程序
而為判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖
營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案麻將牌壹副、抽頭金新臺幣貳佰元均沒收。應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案麻將牌壹副、抽頭金新臺幣貳佰元均沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)廖豔惠基於乘他人急迫、貸以金錢而取得與原本顯不相當重
    利之犯意，明知甲○○因急需資金周轉，而有急迫之情形，
    於民國98年2 月間，在雲林縣西螺鎮漢光裡西興南路188 號
    ，借款新臺幣（下同）10萬元予甲○○，並要求提供本票供
    作擔保。計息方式則為每10萬元本金，以1 個月為1 期，每
    期1 萬元利息，換算年利率為百分之120 （並開立連同利息
    在內之本票以供擔保），並扣除第1 期利息後交付款項予甲
    ○○，廖豔麗以此方式收取與原本顯不相當之重利。
 (二)乙○○意圖營利基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自98
   年5 月間某日至同年6 月11日止，提供麻將為賭具及其在上
   開興南路188 號之住所，供不特定人賭博財物。其賭法為：
   以4 人為一組，1 底500 元，1 台是100 元，自摸則贏得全
   部賭資，自摸1 次需給付廖豔惠200 元抽頭金，每圈乙○○
   亦抽頭600 元至800 元不等，提供現場賭客香煙、檳榔、飲
   料等物。嗣於98年6 月11日15時30分許，適有賭客、沈孟瀚
   、張啟、莊國安、吳麗娜等4 人（其4 人另由警方依違反
   社會秩序維護法處理）至乙○○所提供之上開地點以前述方
   法賭博財物。嗣經雲林縣警察局刑事警察大隊及西螺分局員
   警持本院搜索票，搜索上址而當場查獲上情，並扣得廖豔惠
   所有之麻將牌1 副、抽頭金200 元、帳冊3 本、電話聯絡簿1
   本、商業本票72張、空白商業本票27張、款項借用證2 張、
   支票1 張等物。
二、證據名稱：
  (一)被告廖豔惠之自白。
  (二)證人甲○○於98年4 月23日、98年5 月8 日警詢時之陳述、
    98年7 月7 日檢察官訊問時之證述（警卷第7 頁至第13頁，
    偵卷第48頁至第50頁）。
  (三)賭客沈孟瀚、張啟、莊國安、吳麗娜於98年6 月11日警詢
    時之陳述（警卷第16頁至第28頁）。
  (四)本院98年度聲搜字第259 號搜索票、搜索、扣押筆錄筆錄、
    扣押物品目錄表、扣押物品收據各1 份（警卷第29頁至第32
    頁、第33頁、第34頁）。
  (五)甲○○手機簡訊翻拍照片共6 張（偵卷第52頁至第54頁）。
  (六)被告廖豔惠所有扣案之麻將牌1 副、抽頭金200 元。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍重利罪部分為有期徒
    刑2 月，賭博罪部分為有期徒刑4 月，應執行有期徒刑5 月
    ，如易科罰金，均以新臺幣1,000 元折算1 日。緩刑2 年。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第344 條、第268 條、第55
    條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第2
    款、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
本案經檢察官陳詠薇到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  張文俊
                                    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄論罪科刑條文全文：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
