【裁判字號】    98,撤緩,61
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第61號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人有得予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑
之宣告（95年度執保字第14號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度六簡字第八十四號確定判決，關於甲○○之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院以95年
    度六簡字第84號判決判處有期徒刑8 月，緩刑5 年，緩刑期
    間付保護管束，並於民國95年5 月8 日判決確定在案。惟其
    於緩刑期內即98年4 月23日更故意犯毒品危害防制條例罪，
    經本院以98年度虎簡字第142 號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，
    爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款、刑事訴訟法第476 條規
    定，聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款於98年6 月10日業經修正公
    布，並於98年9 月1 日施行，修正前規定：「受緩刑之宣告
    而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、緩刑內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。」修正後則規定：「受緩刑之宣告而有下列
    情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告：二、緩刑內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。」經比較新舊法之結果，新法對本件受刑人並無不利之情
    形，爰適用修正後之新法。又按緩刑之宣告應撤銷者，由受
    刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第476 條定有明定。
三、經查，本件受刑人甲○○前因犯竊盜等案件，經本院以95年
    度六簡字第84號判決判處有期徒刑8 月，緩刑5 年，緩刑期
    間付保護管束，並於95年5 月8 日確定後，復於緩刑期內之
    98年4 月23日故意更犯毒品危害防制條例罪，經本院以98年
    度虎簡字第142 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以新
    臺幣1 千元折算1 日，於98年8 月24日確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及本院上開判決各1 份在卷可稽。本
    院審酌受刑人所犯上開2 罪，均屬故意犯罪，且受刑人明知
    其尚在前案緩刑期內，自應謹言慎行，仍於緩刑期間內故意
    再犯施用第二級毒品罪，可徵其漠視法令，未知警惕，足認
    上揭宣告之緩刑，顯難收其預期效果，有執行刑罰之必要。
    是聲請人於後案判決確定後6 月以內聲請撤銷受刑人前揭緩
    刑之宣告，合於修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2
    項之規定，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
