【裁判字號】    98,易,528
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   98年度易字第528號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第6093號），本院虎尾簡易庭受理後（98年度
虎簡字第150 號），認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同
意進行協商判決程序，於中華民國98年10月9 日上午12時在本院
刑事第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  吳伊婷
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係乙○○之夫（現已離婚），2 人間具有家庭暴力防
    治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。甲○○前曾對乙○
    ○實施家庭暴力行為，經乙○○向本院聲請核發民事通常保
    護令，本院於民國97年6 月23日核發97年度家護字第269 號
    民事通常保護令，裁定甲○○不得對乙○○實施身體或精神
    上不法侵害之行為，亦不得直接或間接對於乙○○為騷擾之
    聯絡行為，該保護令之有效期間為1 年。詎甲○○明知上開
    保護令之內容，竟仍基於違反保護令及恐嚇危害安全之犯意
    ，於97年11月6 日凌晨3 時許，在不詳地點，以電話撥打乙
    ○○之行動電話（號碼為0000000000號），向乙○○恫嚇稱
    ：「我10分鐘後來田裡若等不到你，我10分鐘以後就將田臚
    掉，你不要怪我」等語，以此加害財產之事恐嚇乙○○，使
    乙○○心生畏懼，致生危害於安全。甲○○即以上開方式，
    對乙○○為騷擾及實施精神上不法侵害之行為，而違反上開
    民事通常保護令。
三、處罰條文：家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第
    11條前段、第305 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  吳  伊  婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
