【裁判字號】    98,司聲,280
【裁判日期】    981009
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第280號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第一四一０號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十九年度甲類第十四期中央政府建設公債面額新
臺幣貳拾萬元債券壹張（債券代號：A89114），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須有應供擔保之原因消滅、供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明等情形之一。又所謂「訴訟終結」
    ，除本來意義即狹義之訴訟終結外，如在假扣押或假處分以
    後未提起本案訴訟者，即宜從廣義解釋，而認為包括執行程
    序終結在內，是債權人如已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤
    回其假扣押或假處分執行之聲請，或已另經其他債權人聲請
    調卷執行完畢者，均與此之所謂「訴訟終結」相當。惟強制
    執行法第132 條既已於民國（下同）85年10月9 日修正增列
    第3 項「債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾30日者，不
    得聲請執行」，則上開保全裁定倘因逾越前揭期限規定致不
    得再憑以聲請執行，就令其未經撤銷，仍與廣義訴訟終結之
    概念相符，而不能影響聲請人依民事訴訟法第106 條準用第
    104 條第1 項第3 款規定之聲請權（最高法院88年度臺抗字
    第682 號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因合併而概括繼受原債權人花蓮
    區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮中小企銀）之權利
    義務，而花蓮中小企銀前遵本院95年度裁全字第2506號民事
    裁定，提供如主文第1 項所示之提存物後，聲請假處分執行
    在案。茲因聲請人業已撤回假處分之執行程序，且聲請本院
    發函通知相對人行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前
    開提存物等語。
三、經查，花蓮中小企銀聲請本院以95年度裁全字第2506號裁定
    准予假處分，並據以聲請本院以95年度執全字第1372號假處
    分執行程序對相對人之財產予以假處分在案，嗣聲請人已於
    民國98年6 月3 日（本院收狀日期）具狀向本院執行處撤回
    前開假處分執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核
    閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之
    「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利
    ，亦經本院於民國98年6 月24日以雲院明民和98年聲字第16
    9 號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤
    ，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有本院民
    事紀錄科查詢表2 份附卷可證。又雖聲請人未聲請撤銷本件
    假處分裁定，惟聲請人收受該假處分裁定，至今已逾30日以
    上，揆諸首揭強制執行法第132 條第3 項之規定，其無從再
    本於前開假處分裁定為假處分執行之可能，相對人若有損害
    業已告確定，將來已無繼續受損之虞。從而，聲請人聲請返
    還提存物，核無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
