【裁判字號】    98,消債更,201
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          98年度消債更字第201號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳建良律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十八年十二月十一日中午十
二時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人之財產及收入不足以清償
    債務，前曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協商條件為月付22
    ,350元，惟聲請人因每月薪資所得僅約36,900元，扣除必要
    生活費用，顯不足清償協商金額，致聲請人無力繼續履行原
    協商條件，顯係因非可歸責於己之事由致履行有重大困難，
    爰請求准予裁定開始更生程序等語。
三、經查，聲請人之上開主張，業據其所提債權人清冊、財產及
    收入狀況說明書、國稅局綜合所得稅各類所得資料清單等在
    卷足考，並有渣打國際商業銀行股份有限公司提出之協議書
    為憑，並據調取聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表
    附卷可按，其主張堪信為真。此外，本件又查無債務人有消
    費者債務清理條例所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人
    聲請更生，應屬有據，爰依上開規定裁定如主文及命司法事
    務官進行本件更生程序。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第一庭    法      官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
本裁定已於98年12月11日中午十二時公告。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書  記  官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
