【裁判字號】    98,家聲,340
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家聲字第340號
聲  請  人  金馬大鎮第二期管理委員會
法定代理人  乙○○
                        樓
代  理  人  甲○○
上列聲請人對於相對人聲請聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
許可聲請人閱覽本院97年度繼字第1410號卷宗。
    理  由
一、按民事訴訟法第242條規定：當事人得向法院書記官聲請閱
    覽、抄錄或攝影卷內文書，或預納費用聲請付與繕本、影本
    或節本。第三人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，
    而為前項之聲請者，應經法院裁定許可。
二、本件聲請人主張因鈞院98年度司促字第16138號支付命令事
    件，有查明被繼承人之繼承人有無拋棄繼承之資料，而有閱
    卷抄錄之必要，聲請閱覽本院受理之97年度繼字第1410號卷
    宗等情，經核本院97年度繼字第1410號卷宗及聲請人所提出
    之98年度司促字第16138號民事裁定，堪認已釋明有法律上
    之利害關係，是其聲請與法並無不合，應予許可。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12   月    8     日
                    家事法庭    法  官    陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12   月    8     日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
