【裁判字號】    98,簡,2419
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2419號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8875、
8934號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，裁定改以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因詐欺案件，經本院於民國97年6 月30日，以97年
    度簡字第233 號判處有期徒刑3 月確定，於97年9 月11日易
    科罰金執行完畢。詎其猶不思悛悔改過，與陳月芬（業經審
    結）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國98年
    9 月21日晚上11時許，由陳月芬騎乘車牌號碼KUY- 521號重
    型機車，搭載乙○○至彰化縣大城鄉○○村○○道路旁之鴨
    寮（非屬有人居住之建築物），推由陳月芬進入該鴨寮內，
    以徒手之方式竊取鴨寮內甲○○○所有之電纜線1 綑，並與
    乙○○合力將上開電纜線搬運上車得手。嗣於翌日即98年9
    月22日上午10時30分許，陳月芬與乙○○在彰化縣二林鎮○
    ○路114 巷與三和街口剝除上開電纜線外皮時，為員警盤查
    而查悉上情。
二、證據及應適用法條，除證據部分，補充被告於本院準備程序
    中之自白，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告正值青壯年，不思以正當途徑掙取金錢，圖以不
    勞而獲之方式獲取財物，法治觀念實屬淡薄；惟斟酌其犯罪
    手段尚屬平和，所竊財物價值非鉅，且俱已歸還被害人，犯
    罪所生之損害堪認輕微，被害人復表明不予追究之意，及其
    犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
