【裁判字號】    98,交聲,1384
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1384號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
聲明異議人
即受處分人  乙○○（原誤繕為甲.
上列被告因聲明異議案件，本院於民國九十八年九月二十三日所
為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本當事人欄內關於聲明異議人「甲○○」，應
更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原裁定之原本及正本當事人欄內關於聲明異議人「乙○
    ○」，誤繕為「甲○○」，茲應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
               交通法庭     法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                            書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
