【裁判字號】    98,司促,19730
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第19730號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬仟零伍拾柒元及其中新
    台幣柒萬貳仟壹佰伍拾柒元自民國九十八年一月五日起至清
    償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，暨逾期第一
    個月當月計付新臺幣佰元，逾期第二個月當月計付新臺幣
    肆佰元，逾期第三個月當月計付新臺幣伍佰元，逾期第四個
    月當月計付新臺幣陸佰元，逾期第五個月當月計付新臺幣柒
    佰元，逾期第六個月當月計付新臺幣捌佰元，逾期第七個月
    （含）以上者每月計付新臺幣玖佰元之逾期手續費，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
