【裁判字號】    98,消債清,51
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債清字第51號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十二月九日下午五時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1 項、第3 項分別定有明
    文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力；復為同條例第83條第1項所明定。法院
    裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清
    算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或
    法人一人為監督人或管理人，同條例第16條亦有明文，合先
    敘明。
二、經查，本件債務人甲○○聲請更生，前經本院裁定開始更生
    程序，並命司法事務官進行本件更生程序，嗣經司法事務官
    定民國(下同)98年9月1日為債權補報期間屆滿日在案，此有
    本院98年度消債更更字第1號民事裁定及98年7月28日彰院賢
    民信98年度消債更更字第1號開始更生公告等件在卷足憑。
    經查，本院前於98年7月28日以彰院賢民信98年度消債更更
    字第1號通知函通知債務人應於上揭補報債權期間屆滿後10
    日內（即98年9月11日前）提出更生方案於本院，業於98年8
    月26日合法送達於債務人，亦有各該送達證書附卷可稽，惟
    債務人逾期未提出更生方案到院。而債務人於98年10月7日
    向本院具狀陳報變更送達住址，故本院復於98年10月14日依
    該陳報之地址發函通知債務人應依限提出更生方案到院，惟
    該送達文書竟於98年10月21日寄存於當地派出所（中寮派出
    所），有送達證書可按。綜此，本件債務人迄今未提出更生
    方案，足認其欠缺更生誠意，顯有藉機拖延更生程序，有害
    債權人權益，本院斟酌其負債狀況，依消費者債務清理條例
    第53條第3項之規定，裁定開始清算程序。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
               民事第一庭   法      官  施坤樹
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                            書  記  官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
