【裁判字號】    98,聲,2357
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2357號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第224號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆肆柒肆公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一聲請意旨如附件聲請書。
二經查扣案之毒品驗餘淨重為0.4474公克，此有憲兵司令部刑事
  鑑識中心鑑定書在卷可稽，聲請書誤為0.4685公克，自應更正
  ，其餘聲請意旨所憑事證屬實，且於法相符，爰依刑法第40條
  第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第八庭  法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
抗告狀繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
