【裁判字號】    98,司財管,19
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度司財管字第19號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請為被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○死亡後，其繼承人施清
    木將被繼承人之遺產即坐落重測前地址鹿港鎮○○段大有口
    小段318號土地於民國56年4月2日賣予聲請人之父陳贊成，
    惟施清木於完成過戶手續前死亡而再無繼承人，致聲請人對
    被繼承人之遺產無法行使權利，爰向本院聲請選任遺產管理
    人等語。
二、按：繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬
    會議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官
    得聲請法院選任遺產管理人，此觀民法第1177條、第1178條
    第2項規定自明。
三、次按：非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可
    以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁
    定駁回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
四、查：被繼承人甲○○及其繼承人及再轉繼承人之戶籍資料不
    明，經本院於民國98年10月29日以裁定命聲請人於收受裁定
    之日起10日內補正，惟逾期迄未補正，致本院無從認定被繼
    承人之繼承人是否不明，故本件聲請依前揭規定應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
