【裁判字號】    98,簡,2450
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2450號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8545號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中，被告
    前案執行完畢之日期，應更正為「97年12月31日」之記載，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告正值青壯年，不思以正當途徑掙取金錢，圖以不
    勞而獲之方式獲取財物，法治觀念實屬淡薄，且被告前因竊
    盜案件，甫經本院於97年6 月18日，以97年度斗簡字第385
    號判處有期徒刑3 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，猶再犯本罪，足認上開刑罰實難收警惕之效
    ，本非不得予以量處有期徒刑之刑；惟斟酌本件係被告主動
    供出，符合自首之要件，其因一時經濟拮据始竊取工字鐵2
    支，所竊財物價值非鉅，被害人復表明不予追究之意，堪認
    犯罪所生之危害輕微，及其犯後坦承犯行，態度良好，爰給
    予自新之機會等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
