【裁判字號】    98,司聲,226
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第226號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  黃文皇律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十六年度執全字第九七六號假扣押強制執行
事件，聲請人所提供之擔保即財團法人法律扶助基金會臺中分會
於中華民國九十六年二月二十七日出具之保證書（文號：法扶保
證字第09608005號），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第697 號
    假扣押裁定，提供財團法人法律扶助基金會臺中分會所出具
    之保證書，向台中地方法院聲請以96年度執全字第976 號對
    相對人實施假扣押執行。嗣因聲請人本案訴訟已獲部分勝訴
    確定，並聲請對相對人財產實施強制執行，執行程序業已終
    結；復向本院聲請撤銷假扣押裁定後，定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使。為此，請求准予
    返還保證書等語，並提出財團法人法律扶助基金會保證書、
    本院96年度裁全字第697 號、96年度家訴字第23號民事判決
    暨確定證明書、中院彥民執97執未字第58796 號通知、本院
    98 年 度裁全字第1652號撤銷假扣押裁定、存證信函、掛號
    郵件收件回執( 以上均為影本) 等件為證。
三、查聲請人主張之前揭事實，經依職權調閱本院96年度裁全字
    第697 號假扣押卷、98年度裁全字第1652號撤銷假扣押卷、
    臺灣台中地方法院96年度執全字第976 號假扣押卷、97年度
    執字第9790號、97年度執字第58796 號執行卷等相關卷宗核
    閱無訛。次查，相對人逾期迄今尚未對聲請人行使權利，亦
    有本院查詢表附卷可稽。是以，聲請人聲請返還保證書，自
    無不合，應予准許。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                  民事第二庭  司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
