【裁判字號】    98,簡,2417
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2417號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（98年度偵字第9195號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除「前往乙○位在『彰化縣』泰和路1 段18
    5 巷1 號之住所前」，應更正為「前往乙○位在『彰化縣彰
    化市○○○路○ 段185 巷1 號之住所前」，餘犯罪事實及證
    據均引用如附件檢察官之聲請簡易判決處刑書所載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款定
    有明文。被告甲○○於保護令有效期間內，至告訴人乙○住
    處，向告訴人大聲咆哮辱罵，應屬對告訴人為精神上不法侵
    害之行為及未遠離告訴人住所行為。故核被告所為，係犯家
    庭暴力防治法第61條第1 款及第4 款之違反法院所為之禁止
    實施家庭暴力及遠離住居所之民事通常保護令罪。再被告上
    開犯行，雖同時違反民事通常保護令裁定所禁止之2 款行為
    ，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保護令內
    之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以
    一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護
    令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。
三、爰審酌被告學歷為高職畢業，其明知保護令之內容，仍漠視
    保護令之禁制，當應嚴予非難，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、素行、所生危害及坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第4 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
