【裁判字號】    98,司他,1
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司他字第1號
受裁定人
即  原  告  甲○○
上列當事人與被告富笙營造有限公司間請求給付勞工職業災害補
助金等事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
受裁定人應向本院繳納之訴訟費用，確定為新臺幣壹萬玖仟捌佰
貳拾伍元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。次按同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付；然依前揭民事
    訴訟法第114 條第1 項規定，法院依職權裁定確定訴訟費用
    額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推
    適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法
    院暨所屬法院民國94年11月25日94年度法律座談會民事類提
    案第34號決議意旨參照）。
二、查本件原告提起請求給付勞工職業災害補助金訴訟，經本院
    於民國98年2 月24日以98年度救字第5 號裁定准予訴訟救助
    。上開訴訟業經本院98年度勞訴字第2 號及臺灣高等法院臺
    中分院98年度勞上易字第11號判決駁回原告之訴及上訴確定
    ，並諭知訴訟費用及上訴費用由原告負擔。又原告起訴請求
    被告給付新臺幣（下同）729,500 元，應徵第一審裁判費
    7,930 元；第一審判決駁回原告之訴，原告就敗訴部分全部
    上訴，應徵第二審裁判費11,895元。是以，原告暫免繳交之
    歷審裁判費合計19,825元，即應由原告向本院繳納，並應於
    本裁定送達之翌日起，加給按週年百分之五計算之利息。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                  民事第二庭    司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
