【裁判字號】    98,婚,339
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               98年度婚字第339號
原      告  甲○○
                        35號.
被      告  乙○○○
                        號（現.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年11月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張略以：兩造於民國71年7月15日結婚，被告之前即
    常有離家之情形，詎被告於98年5月24日離家，經原告四處
    尋找未獲，顯然違背同居義務，且就原告所知被告在外已另
    有男人，已不可能返家，爰依民法第1001條規定，聲明求為
    判決為被告應與原告同居等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中之事實，有原告提出之戶
    籍謄本可稽，堪信為真實。又原告主張被告自98年5月24日
    無故離家出走，迄今不履行同居義務一節，業據證人即兩造
    之子葉修緣到庭證述明確，堪信為真實。按夫妻互負同居之
    義務，民法第1001條有明文規定。被告竟不履行同居義務，
    又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，
    訴請被告履行同居，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12   月    8     日
                  家事法庭      法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12   月     8    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
