【裁判字號】    98,交簡,2037
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2037號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
523 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，裁定改以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中，第一行甲○○之記
    載後，補充「考領有合格之普通小型車駕駛執照」；最末行
    補充「甲○○於肇事後犯罪未被發覺之前，留在事故現場，
    並向到場處理車禍員警陳清旗坦承肇事，而願接受裁判。」
    ；證據部分，補充：被告於本院準備程序中之自白，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。被告於肇事後留在事故現場，向前往現場處理，尚不
    知肇事者為何人之員警陳清旗坦承肇事，嗣並接受裁判之事
    實，有彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附
    卷可稽，是被告於員警尚不知何人犯罪前，主動坦承其為肇
    事者，符合刑法第62條前段自首之規定，爰予以減輕其刑。
    爰審酌被告行經行車管制號誌交岔路口，左轉時未依左轉保
    護時相號誌指示行駛，為肇事原因，被害人復因本件車禍事
    故而死亡，所造成之損害嚴重，本非不得予以嚴懲；惟斟酌
    被告前未曾受任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    ，素行堪認良好，且被告於本院審理時坦承犯行，態度良好
    ，復參以被告雖未能與被害人達成和解，然並非無與被害人
    家屬和解之意（見本院卷第22頁），僅雙方認知條件有所差
    異，而雙方此部分之紛爭非不得經由民事訴訟程序或其他途
    徑加以解決（而被害人家屬亦業於本院審理中提起附帶民事
    訴訟）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又刑法第41條之規定雖於98年1 月21日經修正
    公布，並於98年9 月1 日施行，惟其主要係增訂相關得改易
    服社會勞動而為之修正，該條第1 項所定得以易科罰金之要
    件及其折算標準，均未有所異動，即此部分不生比較新舊法
    之問題，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  交通法庭            法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
