【裁判字號】    98,司家聲,5
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度司家聲字第5號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之親屬會議會員事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理人
    ，為處理被繼承人之債權債務，有召開親屬會議之必要，惟
    被繼承人之親屬會議會員不足法定人數，聲請人爰依民法第
    1132條規定聲請本院指定親屬會議會員等語。
二、按：依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人
    或其他利害關係人召集之；又親屬會議以會員五人組織之；
    而無民法第1131條第1項規定之親屬或親屬不足法定人數時
    ，法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，此觀
    民法第1129條、第1130條、第1132條第1項規定自明。
三、次按：非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可
    以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁
    定駁回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
四、查：被繼承人甲○○之親屬系統表不明，經本院於民國98年
    10月29日以裁定命聲請人於收受裁定之日起10日內補正，惟
    逾期迄未補正，致本院無從認定被繼承人之親屬會議會員是
    否不足法定人數，故本件聲請依前揭規定應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
