【裁判字號】    98,婚,434
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度婚字第434號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間確認婚姻關係存在事件，上訴人
對於中華民國九十八年十一月十二日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的為非財產權訴訟，依民事訴訟法第七十
七條之十六之規定，裁判費核定為新臺幣四千五百元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限該
上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不
繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
