【裁判字號】    98,聲,2216
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2216號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1356號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑年貳
月。
     理  由
一、按定執行刑之裁定本身違法者，固得於裁定確定後，依非常
    上訴程序加以糾正，若其本身並不違法，而僅係基以定執行
    之判決有違法情形，經非常上訴審將該違法判處之罪刑撤銷
    ，改判其他刑度，則該裁定因將經撤銷之刑，與其他刑罰合
    併所定之執行刑，當然隨之變更而不存在，應由原審檢察官
    另行聲請定其應執行之刑（參照最高法院50年台非字第111
    號判例意旨）。查本件受刑人甲○○所犯如附表所示之違反
    毒品危害防制條例、搶奪及詐欺等7罪，前雖業經本院於97
    年10月31日以97年度聲字第2202號裁定應執行刑有期徒刑3
    年4月，並已確定在案，有該裁定及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，然因該裁定所基以定執行之本院97年度易字第
    364號刑事判決嗣因有違法之情形，業經最高法院於98年9
    月24日以98年度台非字第281號撤銷該判決，並改判有期徒
    刑4 月確定，揆諸前揭說明，檢察官另行向本院聲請定其應
    執行之刑，於法即屬有據，自無違反一事不再理之問題，合
    先敘明。
二、次按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。復按法律上屬於自由裁量之事
    項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法
    律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外
    部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩
    序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不
    得有所逾越（最高法院80年臺非字第473號判例意旨可資參
    照）。是以數罪併罰，有2裁判以上，定其應執行之刑時，
    固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內
    部性界限之拘束。再按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰
    金折算標準之記載，需以所犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始
    得為之，刑法第41條定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之
    一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果
    ，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金
    合併執行（司法院大法官會議釋字第144號解釋意旨參照）
    。
三、查受刑人甲○○所犯如附表所示之7罪，分別經最高法院、
    臺灣雲林地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯附表編號
    1、5、7所示案件原雖均得易科罰金，然與其所犯不得易科
    之附表編號2、3、4、6所示搶奪及違反毒品危害防制條例案
    件併合處罰之結果，依上開說明，本院於定執行刑時，自不
    得併諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第七庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
