【裁判字號】    98,聲,2145
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2145號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第8584號），聲
請單獨宣告沒收（98年度執聲沒字第291號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」圖形及「LOUIS VUITTON 」商標圖樣之手提包
壹個沒收。
    理  由
一、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收，商標法第83條、第40條第2 項分別定有明文。又沒收屬
    於從刑之1 種，原則上非有主刑之存在不得單獨為之；而刑
    法第40條第2 項關於「違禁物或專科沒收之物」，得單獨宣
    告沒收之規定，則為上述沒收從刑須依附於主刑存在原則之
    例外規定。另按修正刑法第40條於95年7 月1 日生效施行，
    該條修正前原規定「沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得
    單獨宣告沒收。」，修正後則規定為「沒收，除有特別規定
    者外，於裁判時併宣告之。違禁物或專科沒收之物得單獨宣
    告沒收。」，除將原規定於但書之單獨宣告沒收移置第2 項
    外，並增列「專科沒收之物」亦得單獨宣告沒收之規定。另
    按刑罰法令關於沒收之規定，有採職權沒收主義與義務沒收
    主義。職權沒收，指法院就屬於被告所有，並供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，仍得本於職權為斟酌沒收與否之宣告，例
    如刑法第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項前段等屬之。
    義務沒收，又可分為絕對義務沒收與相對義務沒收二者。前
    者指凡法條規定「不問屬於犯人與否，沒收之。」者屬之，
    法院就此等之物，無審酌餘地，除已證明毀滅外，不問屬於
    犯人與否或有無查扣，均應沒收之，例如刑法第200 條、第
    205 條、第209 條、第219 條、第266 條第2 項、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段等屬之；後者，供犯罪所用或因
    犯罪所得，且以屬於被告所有者為限，始應予以沒收，例如
    毒品危害防制條例第19條第1 項前段、修正前著作權法（87
    年1 月21日修正公布前之著作權法）第98條是（最高法院89
    年度臺上字第5605號判決要旨參照）。
二、聲請意旨以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第8584號
    被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官依職權為緩起訴處
    分確定，扣案之仿冒「LV」圖形及「LOUIS VUITTON 」商標
    圖樣之手提包壹個，為被告所有並供犯罪所用之物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○明知「LV」圖形及「LOUIS VUITTON 」商標圖樣
    係「法商路易威登馬爾悌耶公司」向我國經濟部智慧財產局
    申請註冊並取得商標專用權，可使用於書包、公事包、旅行
    箱、小錢包、鑰匙包等商品，且仍在專用期間，任何人未經
    該商標專用權人之同意或授權，不得於同一商品或類似商品
    ，使用相同或近似於此註冊商標商品。詎被告明知其所有購
    自於網路拍賣市場之皮包1 個，係未經法商路易威登馬爾悌
    耶公司同意即擅自使用該公司上開相同註冊商標之仿冒商品
    ，竟意圖販賣，於97年7 月12日某時許，在其彰化縣埔心鄉
    ○○路○ 段335 巷8 號住處，利用電腦設備登上網際網路，
    連結進入「YAHOO 奇摩」拍賣網站申請之「love627313」拍
    賣帳號及密碼，上傳前開仿冒商標商品照片電磁紀錄之方式
    ，在該拍賣網站，陳列上開仿冒商標之手提包，並刊登「似
    LV曼哈頓斜背、側背、肩背」之標題訊息，供不特定人上網
    競標選購之行為，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於97年
    9 月30日以97年度偵字第8584號緩起訴處分定1 年之緩起訴
    期間，且被告應於緩起訴確定後，經檢察官通知履行之日起
    3 個月內，向國庫支付新臺幣2 萬元，且經臺灣高等法院臺
    中分院檢察署於97年10月23日以97年度上職議字第5808號處
    分書駁回檢察官職權再議之處分而確定，而被告所受前開緩
    起訴處分亦未經撤銷，業經本院核閱上揭卷宗屬實。
  (二)至扣案之仿冒「LV」圖形及「LOUIS VUITTON 」商標圖樣之
    手提包1 個，屬未得商標權人同意，於同一商品使用相同之
    註冊商標之商品等情，茲據被告於警詢及偵訊中陳述明確，
    並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣押物品清單各1 紙
    附卷可稽。依前開說明，應認聲請人之聲請為有理由，爰裁
    定如主文。又聲請意旨雖另依刑事訴訟法第259 條之1規 定
    作為聲請單獨宣告沒收之理由，然查，本件扣案物品應依商
    標法第83條，刑法第40條第2 項之規定單獨宣告沒收，故本
    案情形與刑事訴訟法第259 條之1 之情形尚屬有間，聲請意
    旨此部分顯係誤載，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40
條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                      書記官  黃國源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
