【裁判字號】    98,簡,2356
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2356號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6樓
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5686號
、第5687號），本院訊問被告自白犯罪後，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯未指定犯人誣告罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用如附件。
二、被告甲○○於所誣告之案件裁判確定前自白，均應依刑法第
    172條之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第171條第1項、第172條、第41條第1項前段、第
    51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                      書記官  林佑儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
