【裁判字號】    98,嘉簡,1656
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1656號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第8773號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「龍鳳水果盤」電子遊戲機
壹台（含ＩＣ板壹塊）、新臺幣參佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「甲○○．．判處有期徒刑三月、三月
    ，並定其應執行之刑為有期徒刑六月確定，九十七年六月十
    九日執行易科罰金完畢。其明知．．擺放其所有之『龍鳳水
    果盤』電子遊戲機一台．．扣得．．機臺內所得現金三百二
    十元。」等語。
三、電子遊戲場業管理條例第二十二條係處罰行為人「未經許可
    經營電子遊戲場業」之行為，而經營行為本質上即包括持續
    時間內之重複舉動，且在概念上無從切割分離。立法者使用
    「經營」一語，自係有意一次及包括處理行為人持續且複數
    違反誡命舉止。是核被告之經營行為，係屬集合犯，應以一
    罪論。
四、扣案之「龍鳳水果盤」電子遊戲機一台（含ＩＣ板一塊）係
    被告所有供本件犯罪所用之物，扣案之新臺幣三百二十元係
    被告因本件犯罪所得且屬被告所有之物，業據被告供陳在卷
    （警卷第三頁至第四頁調查筆錄），應分別依刑法第三十八
    條第一項第二款、第三款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                      簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                                書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
