【裁判字號】    98,嘉簡,1671
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1671號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8224號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「乙○○前於民國九十八年間因竊盜案
    件，經臺灣屏東地方法院九十八年度簡字第六九○號判決判
    處有期徒刑六月，如易科罰金以新臺幣（下同）一千元折算
    一日，緩刑二年，九十八年八月三十一日確定。其明知銀行
    提款及密碼．．，將其甫於同年七月九日開設且所有之第一
    商業銀行（下稱第一銀行）新西分行帳號．．透過網路取得
    家住桃園縣之甲○○（住址詳卷）之聯繫方式後．．。」等
    語。
三、證據部分，補充被告在第一銀行開設帳戶所留之印鑑卡、身
    分證、健保卡影本。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    、第三十條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                     簡易庭     法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
