【裁判字號】    98,朴交簡,329
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第329號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除前案執行完畢日期應更正為「於民國95年5
    月2日易科罰金執行完畢」外，餘與證據，均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告前因不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪名，經本院
    以95年度朴交簡字第4號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金
    以300元折算1日確定，95年5月2日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1項之規定論以累犯，並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項逕以簡易判決處刑如主文。
當事人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起十日內，提起
上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                  朴子簡易庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                                書記官  林美足
附記本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
