【裁判字號】    98,嘉簡,1673
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1673號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷1之3.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍佰元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，證據部分補充「搜索筆錄」、「扣押物品目錄表
    」、「扣押物品收據」各1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告正值青壯，不思循正當管道賺取財物，欲謀不勞而獲，
    惟念其犯罪動機、手段及方法，犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好、所得財物已發還告訴人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
