【裁判字號】    98,嘉簡,1651
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1651號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第469號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。內政部警政署國道
公路警察局民國九十七年七月六日公警局交字第Ｚ000000
00號舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造之「乙○○」署
押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分補充
    「甲○○前分別於民國九十七年五月二十五日、同月二十七
    日，均在嘉義縣朴子市，為規避警方舉發交通違規，冒用其
    弟『乙○○』名義在警方所掣發之道路交通管理事件通知單
    （即俗稱之罰單）上偽造『乙○○』署押，並交付警方處理
    之偽造文書案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十
    八年度偵緝字第三三二號聲請以簡易判決處刑，復據本院九
    十八年度嘉簡字第一○六八號判決分別判處有期徒刑二月、
    二月，並定其應執行之刑為有期徒刑三月，九十八年九月二
    十一日確定，尚未執行完畢。詎甲○○在前述偽冒犯行遭查
    獲之後，竟不知悔改，又於九十七年七月六日下午一時十三
    分許，．．基於偽造私文書與行使偽造私文書之犯意，冒用
    不知情之『乙○○』名義接受內政部警政署國道公路警察局
    第四警察隊攔檢盤查及舉發違規，並在內政部警政署國道公
    路警察局九十七年七月六日公警局交字第Ｚ0000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單『移送聯』之『收受
    通知聯者簽章』欄內，偽造『乙○○』署押（同時複寫在通
    知聯、迴覆聯、存查聯上），用以表示業已收受該項通知單
    之意思，旋交由該局警員處理，持以行使上開文書，足以生
    損害於警察機關對於道路交通管理事務之正確性及乙○○。
    嗣乙○○接獲通知，於九十八年二月二日向交通部公路總局
    臺北區監理所基隆監理站申訴，始循線查獲上情。」等語外
    ，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之偽冒犯行足以造成人際關係之疏離，徒生社會
    之紛擾，惡性非輕；前已偽冒同一人名義，復犯本件，一犯
    再犯，顯無悔改之意；事後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出
    上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                      簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                                書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
