【裁判字號】    98,執消債更,5
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度執消債更字第5號
異  議  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        、20.
法定代理人  丙○○
                        、20.
                        號
相  對  人  甲○○
上列異議人就債務人乙○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
本院公告之民國九十八年六月三十日債權表中，債權人甲○○
新台幣貳萬元之債權應予剔除。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、經查，債權人侯德發應更正為債權人甲○○，此有債務人98
    年10月13日民事陳報狀及嘉義縣警察局朴子分局98年10月21
    日嘉朴警偵字第0980034815號函在卷足憑。次查，依據債務
    人97年7月17日民事陳報狀檢附之民間債權人清冊更正債權
    表，記載相對人之債權為新台幣(下同)20,000元，惟異議人
    對此提出異議，主張相對人之債權應予剔除等語。
三、本院依債務人陳報之相對人地址，分別於98年10月29日及同
    年11月20日發函通知相對人提出證明其債權存在之證據，惟
    相對人迄今並未提出任何足資證明其債權存在之證據，有本
    院通知函、送達證書等資料在卷可稽，故無法僅憑債務人單
    方片面之主張即認相對人之債權存在。至債務人雖於98年9
    月29日民事陳報狀陳稱其對相對人之債務清償完畢等語，惟
    相對人既未提出足資證明其債權存在之證據，則尚無法證實
    其債權之存在，從而亦毋須討論其債權是否受清償。從而異
    議人之異議有理由，相對人之債權應予剔除，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
              民事第一庭 司法事務官  林吟香
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                            書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
