【裁判字號】    98,聲,1417
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1417號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人前犯違反毒品危害防制條例等案件，經聲請
人聲請付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前犯違反毒品危害防制條例等罪，經判處罪刑
    並定應執行刑為有期徒刑2年2月，確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國98年11月30日核准假釋，而刑期
    終結日期原為99年4月15日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數44日，縮短刑期屆滿日為99年3月2日，聲請於其假釋
    中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  陳中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
