【裁判字號】    98,法,17
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度法字第17號
聲請人  甲○○
                12鄰中華街1.
                ○○村○鄰○○.
上列聲請人聲請變更財團法人梅山文教基金會捐助及組織章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人梅山文教基金會捐助及組織章程准予變更如附表。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人梅山文教基金會董事
    長，該財團法人因捐助暨組織章程所定之組織不完全、重要
    之管理方法不具備，為維持財團之目的，乃提請第6屆第1次
    臨時董事會決議，變更如附表，而依民法第62條、第63條規
    定，請求裁定准為必要之變更云云。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人梅山文教基金會捐助及組
    織章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民一庭法  官  陳中和
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
