【裁判字號】    98,聲,1403
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1403號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      10號
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第4601號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
伍年拾月。
    理  由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年。同法第53
    條、第51條第5款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪等案件，先後經法院判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因搶奪等案件，分別經判處如附表所示之刑
    ，分別確定在案，有判決書、裁定書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等件在卷可稽。茲檢察官聲請就有期徒刑部分定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
