【裁判字號】    98,朴簡,334
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第334號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5218號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「．．自九十七年底某日起，以固定．
    ．方式竊佔乙○○、戊○○、丁○○、丙○○、己○○、辛
    ○○、庚○○等人所共有、坐落嘉義縣布袋鎮○○○段林頭
    小段一七八地號上、如附件朴子地政事務所九十八年四月一
    日朴測土字第四一三○○號土地複丈成果圖ａ部分所示、面
    積約零點零一八七六零公頃之土地。乙○○、戊○○、丁○
    ○、丙○○嗣於九十八年三月四日向臺灣嘉義地方法院檢察
    署對甲○○提出竊佔前開土地之刑事告訴，該署檢察事務官
    於九十八年四月十五日至現場勘察，地上鐵絲網雖已拆除，
    但仍置有十餘羊飼料包及剩餘鐵絲網、帆布等雜物。甲○○
    後於九十八年十二月一日始將地上所有物品全部移除完畢。
    」等語。
三、審酌被告前已竊佔相同地號土地上之其他位置土地，而據本
    院判處罪刑確定，執行完畢後竟不知悔改，復犯本件；竊佔
    面積達零點零一八七六零公頃；竊佔土地係供豢養羊隻使用
    ；事後坦承犯行；已於九十八年十二月一日清除該地號土地
    上所有物品，除有被告所提現場照片十幀在卷可參外（本院
    卷第三十四頁至第三十六頁），並經告訴代理人確認無訛，
    有卷附之本院辦理刑事案件電話記錄查詢表足考（本院卷第
    三十一頁）等犯罪一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第二項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                      簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
