【裁判字號】    98,訴,519
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第519號
原      告  上實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
                      2
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年11月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬柒仟元，及自民國九十八年十月
六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元應由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國98年2月27日起至同年7月27日止
    ，陸續向原告購買有機肥料數批，貨款共計新台幣（下同）
    567,000元，其中於98年2月27日係由原告公司員工丙○○送
    貨給被告，另於同年7月16日起至同年月25日止共計8次，則
    由原告委託貨運行司機即訴外人乙○○送至被告位於嘉義縣
    番路鄉公田村2鄰龍頭17號之12 地址交付被告，故原告均已
    依照被告指示全數交貨完畢，惟原告屢次催討上開貨款，被
    告均置之不理，為此，爰依民法買賣關係請求被告給付上揭
    貨款，並聲明：(一)被告應給付原告567,000元，即自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之5計算之利息
    ；(二)訴訟費用由被告負擔；(三)請依職權宣告假執行。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告起訴主張被告於98年2月27日起至同年7月27日止，陸
      續向原告購買有機肥料數批貨款共計567,000 元，而上開
      有機肥料業已由原告委請公司員工丙○○及貨運行司機乙
      ○○交付被告收受等事實，業據原告提出送貨單10紙為憑
      ，並經證人丙○○及乙○○於本院98年11月24日言詞辯論
      期日證述無訛；而被告已於相當時期受合法之通知，未於
      言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第
      280條第3項準用同條第1 項規定，視同自認，從而原告上
      開主張，堪信為真正。
（二）按當事人就標的物及其價金互相同意時，買賣契約即為成
      立；買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之
      義務，民法第345條第2項、第367 條分別定有明文。準此
      被告向原告訂購有機肥料，並已受領有機肥料之交付，被
      告自應負給付買賣價金之責；從而，原告依買賣法律關係
      請求被告給付如主文所示，洵屬有據，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,170元，應由敗訴之被告負擔，爰
    判決如主文第二項。
六、原告起訴狀中雖請求本院依職權宣告假執行，惟本件原告勝
    訴金額超過500,000元，且查無民事訴訟法第389條第1 項各
    款所列法院應依職權宣告假執行之情事，而原告復未釋明在
    本件判決確定前若不為執行有何難以計算之損害，亦未表明
    願供擔保請求宣告假執行，自不合於宣告假執行之要件，是
    原告此部分請求應予駁回。
七、據上論結，本件原告之請求為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1項，第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                            書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
