【裁判字號】    98,嘉簡,1640
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1640號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣嘉義看守所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8623號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯詐欺取財罪貳罪，累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，所犯
    二罪，行為獨立，犯意各別，應予分論併罰。又被告受有期
    徒刑之執行完畢後（見臺灣高等法院被告前案紀錄表），5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定分別加重其刑，並諭知易科罰金折算標
    準暨定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                  嘉義簡易庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                                書記官  林美足
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
