【裁判字號】    98,花交簡,498
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第498號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5187號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年11月3日晚上10時30 分許，在花蓮縣吉安
    鄉豆蘭橋附近飲用金門高粱酒至翌(4)日凌晨0時20分許，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於11月4日凌晨0時
    20分許，騎乘車牌號碼WUO-639 號機車，沿花蓮縣花蓮市○
    ○○街由西往東行駛，嗣於同日凌晨0 時37分許，行經花蓮
    市○○○街95號前時，因車身搖擺不定為警攔檢，發現甲○
    ○酒味甚濃，經警對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，其每公
    升酒精濃度為0.59毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警
    察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。(二)甲○○
    呼氣酒精濃度測試單1 紙。(三)花蓮縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單1紙。(四)刑法第185 條之3案件觀察紀
    錄表1 紙。(五)花蓮縣警察局查獲涉嫌公共危險案件不能安
    全駕駛簡易測試紀錄表1紙。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、
    媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒
    後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，
    騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及
    其素行尚可，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1 項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
