【裁判字號】    98,玉簡,117
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度玉簡字第117號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4958號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害直系血親尊親屬之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為乙○○之子，為家庭暴力防治法第3 條第1項第3款
    之家庭成員。甲○○於民國98年10月27日23時30分許，飲酒
    後向其母乙○○索取香菸未果，心生不滿，在花蓮縣卓溪鄉
    立山村立山51號住處，基於傷害尊親屬之故意，徒手毆打乙
    ○○，並抓住其頭髮，以頭部撞牆，致乙○○受有面、頸、
    頭皮、背部挫傷等傷害。案經乙○○訴由花蓮縣警察局玉里
    分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○坦承於上揭時間、地點毆打告訴人，並經告訴人
    乙○○於警詢中證述明確，復有玉里榮民醫院診斷證明書、
    玉里分局當事人酒精測定紀錄表、處理家庭暴力與兒少保護
    案件調查紀錄表各1 份附卷足憑。被告甲○○之上開犯行，
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第280條、第277 條第1項之傷害直系
    血親尊親屬罪。爰審酌被告素行普通，不知孝順父母，酒後
    向其母索菸未果，心生不滿，進而動手施暴，其犯罪之動機
    、手段，告訴人所受之傷害，被告犯後坦承，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第280 條
    、第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  玉里簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第280條：
對於直系血親尊親屬，犯第277條或第278條之罪者，加重其刑至
二分之一。
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
