【裁判字號】    98,花交簡,497
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第497號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4781號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年9月6日(聲請書誤為5 日)晚間，在花蓮縣
    吉安鄉○○○街33巷13弄1 號住處飲酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼RC9-857 號輕型機
    車，沿花蓮縣花蓮市○○路由南往北行駛，嗣於同日22時許
    ，行經該路與豐村路口時，因違規未採取兩段式左轉，遂遭
    同向後方內側車道、由龍彭明所駕駛之車號U8-2792 號自小
    客車撞擊，致甲○○人車倒地並受傷，經送醫救治，嗣於同
    日22時49分抽血檢驗後，發現其血液酒精濃度高達220MG/DL
    ，換算呼氣酒精濃度為 1.1MG/L，顯已不能安全駕駛。案經
    花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。(二)證人龍
    彭明於警詢中之證述。(三)財團法人佛教慈濟醫院檢驗科藥
    物濃度檢驗報告、道路交通事故調查報告表、道路交通事故
    現場圖、刑法第185條之3案件觀察紀錄表各1 份及現場照片
    19張附卷可稽。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、
    媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒
    後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，
    騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及
    其素行尚可，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1 項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
