【裁判字號】    98,易,270
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第270號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  簡燦賢律師
            吳秋樵律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3475號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院於民國95年2 月
    17日以95年度簡字第64號判處有期徒刑3 月確定，復因詐欺
    案件，經臺灣高等法院於96年10月4日以96年度上易字第155
    0號判處有期徒刑1年4月，減刑為有期徒刑8月確定，嗣經臺
    灣板橋地方法院於96年11月30日以96年度聲減字第7767號裁
    定前案減刑為有期徒刑1 月15日，並與後案定執行刑為有期
    徒刑9月確定，於97年10月7日執行完畢。詎其不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，於98年4 月28日，在乙○○所經營位
    於花蓮縣花蓮市○○路366 號之三好海產店內，向乙○○佯
    稱其丈夫經營民宿，可以介紹客人到三好海產店用餐云云，
    但要求須先繳納押標金，致乙○○陷於錯誤，接續於同年 4
    月29日、30日各交付甲○○新臺幣37,000元、34,746元，甲
    ○○並交付乙○○單據1 張，然甲○○嗣後即避不見面，乙
    ○○始知受騙。
二、案經乙○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    查被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院
    準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官、被告及辯護人之意見後，本院合議
    庭業已依刑事訴訟法第273 條之1第1項之規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴
    訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2
    、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制
    ，合先敘明。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與告訴人乙
    ○○於警詢時及偵訊中所指訴之情節相符，且有單據1 張附
    卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，可以採信。本案事證
    明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告前
    曾受如事實欄所載有期徒刑之執行，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰
    審酌被告前有多次詐欺前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，素行非佳，此次向告訴人詐騙有招攬客戶
    之門路，造成告訴人金錢之損害，惟在本院審理期間，業已
    償還告訴人受騙之金錢（參見詢問告訴人之本院公務電話紀
    錄表1 紙），且坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
