【裁判字號】    98,花交簡,499
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第499號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3173號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年7月9日凌晨4時30 分許，在花蓮市某處飲
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於酒後騎
    乘車牌號碼XXB-492 號重型機車，由花蓮市○○路出發，沿
    花蓮市○○路由西往東行駛，嗣於同日清晨5 時許，行經該
    路與中正路口時，因闖紅燈、行進間車身搖擺不定，為警見
    狀攔檢，當場對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，其每公升酒
    精濃度為1.2 毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局
    花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢中之自白。(二)酒精濃度測試
    單1紙(序號017130、案號594)。(三)花蓮縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單1紙。(四)刑法第185 條之3案件觀
    察紀錄表1 紙。(五)花蓮縣警察局查獲涉嫌公共危險案件不
    能安全駕駛簡易測試紀錄表1紙。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、
    媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒
    後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，
    騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及
    其素行尚佳，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1 項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                 書記官
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
