【裁判字號】    98,訴,411
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度訴字第411號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
兼  被  告  甲○○
選任辯護人  魏辰州律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾貳月拾伍日起延長貳月。
甲○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院前以
    被告犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    5年以上有期徒刑之罪，認有刑事訴訟法第101條第1項第3款
    所定之情形，認有羈押必要，而於民國98年9月15 日將其羈
    押。茲羈押期間即將屆滿，而上開情形仍然存在，經訊問被
    告後，認仍有繼續羈押之必要，特為裁定。又本院已於98年
    12月8 日經訊問被告後，當庭宣示延長羈押，已發生延長羈
    押之效力，附此敘明。
二、至被告另以其已坦承犯行，若蒙具保必隨傳隨到而無逃亡之
    虞，且自幼經祖父母撫養成人，適祖父甫出院希能返家承歡
    膝下，為此聲請具保停止羈押云云。本院查被告所犯販賣第
    一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命部分，係死刑、無期
    徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，販賣第一級毒品
    海洛因復係法定本刑為死刑、無期徒刑之罪，本院斟酌被告
    上開所犯販賣毒品之罪質，如命被告具保，尚難認足以確保
    審判、執行程序之順利進行。是上開情事依然存在，其聲請
    具保停止羈押，核無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳世博
                                      法  官  曹庭毓
                                      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
