【裁判字號】    98,花易,93
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度花易字第93號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第57號），因本案有刑事訴訟法第451條之1第 4項但書情
形，經本院改以通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年 8月11
    日23時許，帶同所豢養之拉不拉多犬外出散步，行經花蓮縣
    花蓮市○○○街67號左前方道路時，原應注意為防止所豢養
    之犬隻咬傷他人，需為犬隻戴上口罩始得放任其自行在路上
    玩耍，而依當時情形並無不能注意之情事，然竟疏未注意及
    此，未繫上狗鏈且未替犬隻戴上口罩，即任由所豢養之犬隻
    四處走動，適有告訴人乙○○攜所豢養之柴犬路過該處，突
    遭被告所豢養之拉不拉多犬攻擊，致告訴人因閃避而跌倒，
    受有右大腿瘀血5X1公分、右膝瘀血3X1公分、5X4公分、2X1
    公分、右臀部瘀血5X5公分、右手背擦傷3公分等傷害。因認
    被告涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第 1項、第303條
    第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官聲請簡易判決
    處刑書認被告係涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌，依
    同法第 287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤
    回本件告訴，有刑事撤回告訴狀 1紙附卷可稽，依據前開規
    定及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
