【裁判字號】    98,聲,764
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第764號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（
98年度執聲字第692號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院判
    處有期徒刑3年6月，並宣告應於刑之執行前，令入勞動場所
    強制工作，經聲請人於民國96年11月26日移送臺灣泰源技能
    訓練所執行，嗣經執行強制工作，認已無繼續執行之必要，
    爰聲請免予強制工作之繼續執行等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3年為期。但執行已滿1年6 個月，而執行機關認為無繼
    續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼
    續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項定有明文；
    次按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作受處分人
    ，執行滿1年6個月，已晉入第1等，其最近6個月內，每月得
    分在22分以上，執行機關認無繼續執行之必要者，得檢具事
    證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，保安處分累進處遇
    規程第17條第1項第1款定有明文。本院經核卷附之臺灣泰源
    技能訓練所98年11月23日泰訓所教字第0981100631號函及所
    檢附之法務部98年11月9日法矯字第0980044369 號函影本、
    保安處分人成績記分總表、報請免予繼續執行保安處分並免
    除本刑執行報告表，認上開聲請於法並無不合，應予准許。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
