【裁判字號】    98,聲,769
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第769號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告贓物案件，聲請沒入保證金（98年度執聲沒字
第63號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○贓物案件，經依
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣10,0
    00元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告
    逃匿，爰依刑事訴訟法第118條及同法第121條第 1項之規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保字第98000083號）等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項分別定
    有明文。
三、經查：被告經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官依法傳喚，經
    合法送達，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘
    提無著，致無法執行被告之刑罰，且具保人經通知未遵期通
    知或帶同被告到案接受執行等情，有臺灣花蓮地方法院檢察
    署繳納刑事保證金通知、刑事保證金收據、通知各乙紙、法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料 2紙、花蓮縣警察局新城
    分局98年10月27日新警刑字第0980014738號函及所附之臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官拘票2份（各3聯）、未拘提被告
    到案報告書乙紙、臺灣花蓮地方法院檢察署送達證書 3紙等
    件在卷可稽，且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙紙、法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表 2紙附卷足憑，被告已然逃匿
    ，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
