【裁判字號】    98,聲,712
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第712號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害致死案件，本院於中華民國98年11月12日所為裁
定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本關於檢察官聲請案號「97年執聲沒字第52
號」應更正為「98年執聲沒字第52號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條之規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定原本、正本，關於檢察官聲請案號誤載為「97年
    執聲沒字第52號」，應更正為「98年執聲沒字第52號」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
