【裁判字號】    98,交易,28
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交易字第28號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第94
2 號），因被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
行簡式審判程序，嗣因告訴人具狀撤回告訴，爰撤銷原改行簡式
審判程序之裁定，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（起訴書誤載為高俊暉）於民國
    97年9月13日14 時許，乘坐於由陳貞良（另為不起訴處分）
    所駕駛車號JC-9397 號之自小客車之左後座位，沿花蓮縣吉
    安鄉○○路○段南往北行駛，行經該路段144號前，因乙○○
    欲下車購物，陳貞良將上開自小客車暫停路旁，乙○○欲開
    啟車門時，理應注意行人、車輛並讓其先行，而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然開啟車門，適有
    由甲○○騎乘、車號AN6-768 號重機車沿上開路段同方向行
    駛而來，甲○○見狀閃避不及，而碰撞上開自小客車左後車
    門，致甲○○人車倒地，受有右手食指第一關節斷指之傷害
    ，因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認係觸
    犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，有書狀乙
    份（本院 98年12月7日收文）在卷可參，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
四、本院於98年5月19日依照刑事訴訟法第273條之1第1項所為之
    裁定，應依同條第2項之規定撤銷，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第2項、第303條第3 款、
第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
