【裁判字號】    98,監,112
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    酌定子女監護權
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度監字第112號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請酌定子女監護權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請酌定子女監護權事件，應依非訟事件法第14條第1 項
    規定繳納聲請費用新臺幣1,000 元，此為法定必須具備之程
    式。次按聲請書狀，應載明供證明或釋明之證據，而非訟事
    件之聲請或陳述，欠缺法定要件，其情形可以補正者，法院
    應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟
    事件法第30條第1項第4款及非訟事件法施行細則第13條分別
    定有明文。
二、本件聲請人聲請酌定子女監護權事件，未據繳納聲請費，亦
    未提出聲請人及相對人之戶籍謄本，經本院於民國98年11月
    4 日裁定命聲請人於收受裁定後10日內補正，該裁定業於98
    年11月12日寄存送達聲請人住所地之警察機關即錦安派出所
    ，有送達回證1 紙在卷可稽，是該裁定業於同年月21日生效
    。惟聲請人逾期迄未補繳聲請程序費用及補正戶籍謄本，有
    本院民事科查詢簡答表1 紙在卷可憑，又本院通知聲請人於
    98年11月25日到庭說明，聲請人亦未到庭，揆諸上揭規定，
    其聲請欠缺法定要件，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  高明正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
