【裁判字號】    98,玉交簡,194
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第194號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4902號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年10月5日17 時，在某處飲酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼NJ9-283 號
    機車，沿省道臺23線公路由北往南行駛，嗣於同日18時30分
    許，行經該公路3.3 公里處，因酒後影響其操控及注意能力
    ，遂失控滑倒受傷，經送醫救治。甲○○於酒後駕車未被發
    覺之前，主動向前往醫院處理之花蓮縣警察局玉里分局警員
    坦承酒駕肇事，自首而接受裁判。嗣於同日19時30分抽血檢
    驗後，發現其血液酒精濃度高達417MG/DL，換算呼氣酒精濃
    度為2.08MG/L，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局玉里
    分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢中之自白。(二)財團法人佛教
    慈濟醫院玉里分院檢驗科藥物濃度檢驗報告、道路交通事故
    調查報告表、道路交通事故現場圖、刑法第185條之3案件觀
    察紀錄表各1份及現場照片18 張附卷可稽。被告之犯行，洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。被告
    於犯罪後，未被發覺前，向前揭分局警員自首，並接受裁判
    ，有自首情形紀錄表附於警卷可稽，合於自首規定，應依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌酒後駕車之危害及不
    應駕車之觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週
    知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險性，猶漠
    視自身安危與公眾安全，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，及其素行良好，犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1 項，刑法第185
    條之3、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  玉里簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
