【裁判字號】    98,花易,95
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度花易字第95號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4862號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與被害人乙○○係男女朋友關係
    ，於民國98年7月24日上午8時30分許，在花蓮縣花蓮市復興
    新村36號丙○○住處，二人因細故起爭執，被告竟基於傷害
    人身體之犯意，徒手毆打乙○○頭部，致乙○○受有臉、頭
    皮及頸挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告丙○○傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第277條第1項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，有台灣花蓮地
    方法院檢察署98年12月1日甲○家和98偵4862字第19979號函
    轉送之狀紙乙份在卷可參，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
