【裁判字號】    98,訴,264
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第264號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  50歲（民.
                    統一編號：.
選任辯護人  籃健銘律師
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1380號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
捌月。
    事  實
一、甲○○於民國98年2月25日上午9時許，因覬覦居住在花蓮縣
    壽豐鄉○○街195 號乙○之金飾，見乙○之夫丁○因故離開
    乙○所在之房間，且乙○行動不便，認有機可趁，竟意圖為
    自己不法之所有，乘乙○不及防備之際，取走乙○手上所戴
    之金戒指2 枚、白金鑽戒1枚，並將自備之假金戒指3枚、假
    金項鍊、假金手鍊各1 條替換後，隨即離去。嗣經丁○、丙
    ○○至上開房間，察覺乙○手上之金飾已遭替換，而報警處
    理，始查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察官偵
    查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分
一、證人丁○於警詢時之證述無證據能力。
    證人丁○於警詢時之陳述，係屬被告以外之人於審判外之陳
    述，而證人丁○於本院審理時業經到庭具結作證，且經當事
    人行使詰問權，渠於本院審理時之證述內容與警詢時之證述
    內容大致相符，故認證人丁○於警詢時之陳述無證據能力。
二、證人乙○於警詢時之證述具有證據能力。
    乙○於警詢時之陳述，雖係屬被告以外之人於審判外之陳述
    ，原則上屬傳聞證據，然乙○於警詢時之陳述與伊在本院審
    理時之陳述內容就有關被告有無告知伊要取走手上所配戴之
    戒指去清洗；以及被告取走伊金飾時，伊有無與被告說話等
    情之相關證述有不一致之情形。本院審酌證人乙○因長年臥
    病在床，言語表達能力非流利；且伊於警詢時之證述與檢察
    官偵查時之證述內容大致相符；又警詢時證述之時間距離案
    發時點較為接近，記憶較為深刻；再者，伊於警詢時之陳述
    係出於自由意識所為陳述，並無非法或不當取供之情形存在
    ，是認伊於警詢時之證述具有特別可信性，且為證明犯罪事
    實所必要，認有證據能力。
三、證人丁○、乙○於檢察官偵查時之證述有證據能力。
    被告及其辯護人雖否認證人丁○、乙○於檢察官偵查時之證
    述之證據能力，惟證人丁○、乙○於檢察官偵查時業經具結
    而作證，且於本院審理時均經傳喚到庭，亦經當事人行使詰
    問權，而被告及辯護人並未舉證渠等於檢察官偵查時之陳述
    有何顯不可信之情況。況經本院勘驗證人乙○於檢察官偵查
    時陳述之錄音光碟，勘驗結果為：1.檢察官訊問時，語氣平
    和，乙○可理解檢察官問題而為回答。2.偵訊筆錄記載內容
    與錄音內容大致相符，錄音內容以本院勘驗內容為準。此有
    本院勘驗筆錄1 份在卷可稽。故證人丁○、乙○於檢察官偵
    查時證述，當具有證據能力。
四、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第159 條
    第1項、第159條之5 就此定有明文。查卷附除上揭證據外，
    以下本判決所援引被告以外之人於審判外之陳述，依據前開
    規定，屬於傳聞證據，惟本案當事人對於該等證據之證據能
    力，於準備程序中均不爭執，迄本案言詞辯論終結前，亦未
    就證據能力問題為爭執，揆諸上開規定，該等證據均得採為
    本案證據。
貳、實體部分
一、訊據被告甲○○矢口否認有何搶奪之犯行，並辯稱：我當天
    去幫乙○換褲子時，我手上有戴飾品，乙○叫我把我的飾品
    拿給她看，她看完後就戴到自己的手上，而丁○就說我多的
    是這種飾品，要我給乙○，我就給乙○，而且乙○手上的戒
    指是她自己拿下來的，丁○叫我拿去洗，並給我新臺幣（下
    同）500 元，因為我和乙○、丁○之子有傷害之糾紛，他們
    是事後說謊誣陷我云云。經查：
  (一)上揭事實，業據證人乙○於檢察官偵查時證述：我沒有跟被
    告說要戴她的假戒指和項鍊，我也沒有拜託被告拿我的金飾
    去洗，被告有跟我說要拿去洗，但我跟她說不用洗，她就拔
    下來，我有說不給她，她用搶的去，我的手不能施力，當時
    我家沒人，我沒有喊人，因為丁○不在房間裏，他在廁所，
    而廁所的距離很遠等語綦詳；且證人丁○於檢察官偵查時及
    本院審理時均證稱：我沒有要被告將我太太乙○之金飾拿去
    洗，我原本有想要請被告當看護，於98年2月25日被告拿了3
    、4件短褲及1包棉生棉到我家，我問她多少錢，她說500 元
    ，接著我去上廁所，我從廁所出來，就看到被告馬上要離開
    ，我聽到我太太乙○在哭，我問她發生什麼事，她說她的戒
    指被搶走，手很痛，我看到我太太手上戴的是假飾品，我兒
    子（即丙○○）也有來我太太房間看，我就要去攔被告，並
    要被告不要離開，但被告說她馬上就回來，然而被告騎機車
    走了以後就沒有再回來；被告於案發當天即98年2月25 日會
    來我家係因為於同年 2月23日，我推我太太乙○，遇到被告
    ，被告有看到乙○手上戴有金飾；又被告曾向我借100 萬元
    未償還，我想請她當看護用來抵積欠我的款項，我還來不及
    和被告約定，被告就於同年 2月25日將乙○之金飾拿走，該
    金飾係我女兒於乙○生日時送給乙○，我兒子回來後，我跟
    他說媽媽的戒指遭被告拿走，我兒子才去報警，嗣於 98年2
    月27日晚上，被告之先生有拿真飾品要來還我，但我跟他說
    我已經報案了，叫他拿去派出所，因為我怕收下後，我就沒
    有證據；且於 98年2月25日我兒子丙○○也有在家，但他在
    他房間裏，於當日被告離開時，我在喊被告，被告回答我等
    一會兒回來，我的另一兒子謝和源剛從外面走進來等語明確
    。復證人丙○○於警詢證述：乙○是我母親，她因為患有全
    身骨質疏鬆症，長期臥病在床等語綦詳；且證人丙○○於本
    院審理時亦證述：被告跟我爸丁○借了 100多萬元尚未償還
    ，於 98年2月25日被告來我家，我當時在我房間裏，但我有
    聽到我媽媽在哭，我就走出來，剛好被告從我面前以半走半
    跑之方式經過，我父親從廁所走出來，我問我媽媽乙○為何
    在哭，我媽媽乙○就指被告，我看到我媽媽戴著塑膠戒指，
    而被告走時，我弟謝和源剛好在門口，我弟有跟被告說話，
    但被告回答說她有急事，5、10 分鐘後就回來，但被告一去
    不回頭，我弟和我爸於當天就去報警，當天就有一位姓馬的
    員警來我家照相等語明確。此外，並有贓物認領保管單、扣
    押物品目錄表、照片等件在卷可稽。足認被告未經被害人同
    意而強行自被害人乙○手上取走戒指乙節甚明。
  (二)又證人丁○於檢察官偵查及本院審理時均證稱：我沒有叫被
    告將乙○之金飾拿去洗，我乾女兒就在開銀樓，我不需要叫
    被告拿去給人家洗等語明確；且證人丙○○於本院審理時亦
    證稱：我爸爸丁○確實有乾女兒在開銀樓等語綦詳，足認丁
    ○證述可為採信。是證人丁○並未要求被告將乙○之金飾拿
    去清洗，被告上揭所辯，顯不足採信。
  (三)雖證人乙○於本院審理時就有關被告要取走伊手上之戒指時
    ，伊有無和被告說話；以及被告有無告訴伊要拿金飾去清洗
    等情，先證稱沒有，後改證稱伊有跟被告說不用拿去洗等語
    ；又就被告有無留下假金飾給伊，於本院審理時改證稱被告
    沒有拿東西給我，被告沒有幫我戴上假戒指等語。惟因本件
    案發時間距離本院審理時詰問證人乙○時已距8 月有餘，而
    證人乙○因長年臥病在床，言語表達能力未如一般常人流利
    ，且今年業已將近70歲，記憶力較差，又因隨時間之經過，
    難免因口誤或因記憶錯誤而為錯誤回答。但證人乙○就被告
    未經其同意，執意取走伊手上所配戴之飾品乙節證述情節均
    相吻合；且本院審酌證人乙○於警詢、檢察官偵查時距案發
    時間較為接近，記憶當較清楚、深刻，又證人乙○於警詢、
    檢察官偵查時證述之案發情節亦相符，且與上揭證人丁○、
    丙○○與本院審理時證述情節一致，故證人乙○於本院審理
    時之前揭證述與警詢、偵查證述不符部分，僅係因伊記憶錯
    誤或因時間過久而遺忘所致，尚難遽此認為乙○於警詢、偵
    查時之證述不實在。
  (四)又於被告取走乙○手上之金飾品當日，證人丁○及其兒子即
    至警局報案，並由員警羅中隆受理後，通知備勤之員警馬德
    斌前往被害人乙○家中處理，因乙○行動不便，且當時並無
    適當車輛可供搭載乙○至警局製作筆錄，員警才未於當日製
    作被害人、報案人之警詢筆錄，而要與渠等另行約定製作筆
    錄之時間，致本件製作筆錄之時間並非報案當日即98年2 月
    25日等情，業據證人即員警羅中隆、馬德斌於本院審理時證
    述綦詳。復證人丁○於98年2月25 日員警馬德斌至伊家中處
    理時，亦告知員警馬德斌是被告取走其妻之金飾等情，業據
    證人馬德斌於本院審理時證述明確；故被告辯稱係因為本件
    事後丁○之子與其有傷害糾紛，證人乙○等人因而說謊而誣
    陷其搶奪乙情，顯與事實不符，不足採信。
  (五)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第325 條第1 項之搶奪罪，係以意圖為自己或他人不
    法之所有，而用不法之腕力，乘人不及抗拒之際，公然掠取
    在他人監督支配範圍內之財物，移轉於自己實力支配下為構
    成要件，搶奪罪之乘人不備或不及抗拒而掠取財物者，不以
    直接自被害人手中奪取為限，即以和平方法取得財物後，若
    該財物尚在被害人實力支配之下而公然持物逃跑，以排除其
    實力支配時，仍不失為乘人不備或不及抗拒而掠取財物，應
    成立搶奪罪，此有最高法院96年台上字第6329號判決意旨可
    資參照。核被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。辯
    護人認被告係犯詐欺取財罪，容有誤會。爰審酌被告正值壯
    年，竟為貪念被害人之財物，而以搶奪方式之不正當手段獲
    取財物，及其犯罪之目的、手段、智識程度、素行，所搶奪
    財物之價值非鉅，犯後飾詞否認犯行，惟其事後已將其搶奪
    之財物送回警局，由被害人之子丙○○代為領回，有贓物認
    領保管單1 份在卷可稽等一切情狀，公訴人雖具體求處有期
    徒刑1 年，本院認過重，而認量處如主文所示之刑，較為適
    當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第325條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳月雯
                                      法  官  黃鴻達
                                      法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第325條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
