【裁判字號】    98,花簡,1202
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1202號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第30號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑伍月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○曾有違反懲治盜匪條例、恐嚇、違反麻醉藥品管理條
    例、過失致死、違反毒品危害防制條例及多項竊盜前科，素
    行不良，其中曾因贓物案件，經本院以 94年度花簡字第465
    號判處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元 3百元即新臺幣9
    百元折算 1日，又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    94年度花訴字第14號，就施用第一級毒品部分判處有期徒刑
    1年2月，就施用第二級毒品部分判處有期徒刑 10月，前開3
    罪嗣經本院以96年度聲減字第506號裁定分別減為有期徒刑1
    月又15日、7月及5月，應執行有期徒刑 1年；另因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以94年度易字第21號判處有期徒
    刑6月，如易科罰金，以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日，
    復因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院花蓮分院
    以94年度上訴字第56號，就施用第一級毒品部分，判處有期
    徒刑1年6月，就持有第二級毒品部分，判處有期徒刑 3月，
    再因竊盜案件，經本院以94年度花易字第22號判處有期徒刑
    10月，前開4案件，嗣經本院以96年度聲減字第506號裁定分
    別減為有期徒刑3月、9月、1月又15日、5月，應執行有期徒
    刑1年6月，於民國97年3月25日縮短刑期假釋出監，於同年6
    月 5日假釋期滿，所餘刑期內未經撤銷假釋，其未執行之刑
    ，以已執行論。
二、甲○○曾有贓物、違反肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管理條
    例、違反藥事法、竊盜等多項前科紀錄，素行亦不良，其中
    曾因竊盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院以94年度上訴字第
    229號判決判處有期徒刑 2年，於97年4月22日縮短刑期假釋
    出監，於同年 9月25日假釋期滿，所餘刑期內未經撤銷假釋
    ，其未執行之刑，以已執行論。
三、詎其等猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    犯意聯絡，由丙○○於98年10月5日23時許駕駛車牌號碼G6-
    1597號自用小貨車搭載甲○○，至花蓮縣吉安鄉吉興（聲請
    簡易判決處刑書誤載為及興）一街 378號，共同以徒手竊取
    乙○所有放置在上址騎樓之玫瑰石1顆（102.7公斤重，價值
    約新臺幣 9千元），得手後將之放置在前開自用小貨車上，
    於同日23時55分正欲離去之際，為乙○發覺報警，為警當場
    查獲。
四、本件證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
五、核被告丙○○、甲○○之所為，均係犯刑法第320條第1項之
    竊盜罪。被告 2人就上揭犯行間，有犯意之聯絡與行為之分
    擔，皆為共同正犯。又被告丙○○前有如事實及理由欄一，
    被告甲○○有如事實及理由欄二所示科刑及執行情形，有卷
    附之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙可按，其等受有期徒
    刑之執行完畢， 5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，皆應依法加重其刑。爰審酌被告丙○○、甲○○均素
    行不良，且皆有竊盜前科紀錄，竟復貪圖利益，共同竊取他
    人之玫瑰石 1顆，欲將之變賣求現，被告甲○○係受丙○○
    之邀而為本件犯行，兼衡其等犯罪之動機、目的、手段、所
    竊得財物之種類、價值、所生危害、贓物業經被害人乙○領
    回，被告2人於檢察官偵訊中亦均向被害人道歉，有照片3幀
    可稽，及被告丙○○於警詢及檢察官偵訊中皆坦承犯行，惟
    被告甲○○於警詢中尚且否認犯行，於檢察官偵訊中始坦承
    犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
