【裁判字號】    98,花簡,1237
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1237號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4615號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、乙○○患有重度憂鬱症及器質性腦徵候群等疾病，依其辨識
    而行為之能力顯著減低，屬精神耗弱之人。其於民國98 年9
    月23日14時許，在花蓮縣吉安鄉○○村○○街25號全民花園
    社區內，因身無分文，竟意圖為自己不法之所有，持螺絲起
    子1支，鬆開、竊取電桿路燈之安全護蓋5片(約值新台幣 10
    00 元)，得手後騎乘機車離去，嗣為該社區管理員甲○○發
    現，報警循線查獲，並扣得乙○○所有供犯罪使用之螺絲起
    子1 支。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。(二)證人甲
    ○○於警詢中之證述及所出具之贓物認領保管單一份。(三)
    刑案現場圖、現場照片12張。(四)螺絲起子1 支。被告之犯
    行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。被告患有重度憂鬱症及器質性腦徵候群等疾病，依其辨
    識而行為之能力顯著減低，屬精神耗弱之人，有財團法人佛
    教慈濟綜合醫院診斷證明書及重大傷病免自行部分負擔證明
    卡影本附卷可稽(見偵查卷第16-19頁)，依刑法第19條第2項
    之規定減輕其刑。本案被告因有前揭疾病，長期使用精神科
    藥物，又離婚、無工作，有孩子待養，經濟困窘(見警卷第3
    頁、第22頁、偵查卷第7-8頁)，一時失慮，致罹刑典，其犯
    罪情狀顯可憫恕，認科以最低刑度猶嫌過重，檢察官聲請書
    亦表同旨，故依刑法第59條規定，減輕其刑，並遞減之。爰
    審酌被告之素行，其犯罪之動機、手段，所為危害社區照明
    安全及社會治安，犯後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案螺絲
    起子1支，屬被告所有，業據其供明在卷(見偵查卷第7頁)，
    為被告供本件犯罪所用之物，併依法宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，刑法第321條第1項第3款、第19條第2項、第59 條、
    第41條第1項前段、第38條第1 項第2款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
