【裁判字號】    98,花交簡,500
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第500號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4887號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年8月8日下午（聲請簡易判決處刑書誤載為
    97年），在花蓮縣吉安鄉太昌村友人住處飲酒，於同日晚上
    7 時許，已因飲用過量酒類，處於不能安全駕駛動力交通工
    具之情形，猶騎乘車牌號碼L98－108號重型機車離去，沿花
    蓮縣吉安鄉○○路○段西往東方向行駛，於同日晚上 7時15
    分許，行經該路一段 197號前，與同向由吳傳傑所駕駛車號
    U9－6826號自小客車發生擦撞，甲○○因而人車倒地，經人
    送往花蓮慈濟綜合醫院急救。嗣警據報前往醫院處理，由慈
    濟綜合醫院抽血檢驗甲○○血液中所含酒精濃度高達290mg/
    dl（換算呼氣酒精濃度為1.45mg/l）而查獲。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢之自白。
    (二)證人吳傳傑於警詢時之陳述。
    (三)佛教慈濟綜合醫院花蓮總院檢驗醫學科藥物濃度檢驗報告
      、酒後駕車酒精測試值推算表各1份。
    (四)刑法第185條之3案件觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反
      道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交
      通事故調查表（一）（二）各1份及現場照片8張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路，並因此發生
    車禍，顯已嚴重危害行車安全，及其經測得血液中所含酒精
    濃度高達290mg/dl，暨其犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
