【裁判字號】    98,訴,442
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第442號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
指定辯護人  本  院  公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾貳月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後認為
犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予
羈押顯難進行審判，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於
民國98年9月15日執行羈押。茲本院以羈押期間即將屆滿，羈押
原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自98年12月15日起，予
以延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  蘇錦秀
                                  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
