【裁判字號】    98,交簡,894
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第894號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵續字第70號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實最末應增補「甲○○於肇事後，犯罪未被發覺
    前即向前往處理之警員自承肇事，自首願意接受裁判」等事
    實，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告對於未發覺之過失致死罪部分自首願意接受裁判，應依
    刑法第62條前段，減輕其刑。爰審酌被告及被害人雙方之過
    失程度、所生危害、犯罪後已與被害人家屬達成調解，此有
    本院民事調解筆錄在卷可參，暨參酌檢察官之求刑等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其因過失而犯罪，且已與被害人家屬
    達成和解賠償損害，經此教訓，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第455條
    之1第2項，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，且經向檢察官表示願意科刑之範
    圍，經檢察官同意，記明筆錄，並以被告表示為基礎，向法
    院為科刑判決之請求，依刑事訴訟法第455條之1第2項規定
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
