【裁判字號】    98,訴,447
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第447號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      宜蘭縣員.
                      之3
                    （
選任辯護人  曾培雯律師
            柯士斌律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第2327、2873號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾貳月拾柒日起延長羈押貳月，並禁止接
見通信。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例案件移送審理，經法官
    訊問後，認為被告雖否認犯行，惟有證人證詞及其他證據可
    佐，足認被告涉嫌販賣第一、二級毒品，涉犯毒品危害防制
    條例第4條第1、2項之罪，犯罪嫌疑重大，且被告於偵查中
    ，警方執行拘提時，有逃匿之情形，有事實足認有逃亡之虞
    ，另被告供述內容與證人所述不符，復有共犯在逃，有事實
    足認有勾串共犯或證人之虞，又被告所犯亦係最輕本刑五年
    以上有期徒刑之罪，故非予羈押顯難進行審判，有羈押及禁
    止接見通信之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3
    款及第105條第3項之規定，裁定予以羈押並禁止接見通信，
    且自民國98年9月17日起執行羈押並禁止接見通信。
二、茲查，被告甲○○之羈押期間即將屆滿，本院認為綜核被告
    於警、偵訊及本院訊問時之供述內容、各證人之證詞及本案
    其他卷證資料，足認被告涉嫌販賣第一、二級毒品，涉犯毒
    品危害防制條例第4條第1、2項之罪，犯罪嫌疑重大，且被
    告於偵查中，警方執行拘提時，有逃匿之情形，有事實足認
    有逃亡之虞，另被告供述內容與證人所述不符，復有共犯在
    逃，亦有事實足認有勾串共犯或證人之虞，又被告所犯亦係
    最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，故被告確有規避刑罰之
    執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性，若予被告具保、
    責付或限制住居將不足以確保追訴、審判或執行程序之順利
    進行，因此本院認為前述羈押及禁止接見通信之原因均仍然
    存在，被告仍有繼續羈押及禁止接見通信之必要，爰自98年
    12月17日起，延長被告之羈押期間二月，並禁止接見通信。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定、第105條第3項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
