【裁判字號】    98,訴,541
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第541號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第691號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用之傾向，而於民國91年10月29日執行完畢釋放，並經臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第681、781號
    為不起訴處分確定，復於上開觀察勒戒執行完畢後五年內，
    因施用毒品案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第409號
    判決判處有期徒刑八月、四月，並經本院以96年度聲減字第
    846號裁定減刑為有期徒刑四月、二月，應執行有期徒刑五
    月確定；另因竊盜案件，經本院以94年度羅簡字第167號判
    決判處有期徒刑四月，並經本院以96年度聲減字第846號裁
    定減刑為有期徒刑二月確定；又因施用毒品案件，經本院以
    94年度訴字第388號判決判處有期徒刑十月，並經本院以96
    年度聲減字第326號裁定減刑為有期徒刑五月確定，經接續
    執行上開三應執行之刑後，甫於96年5月17日假釋縮刑期滿
    執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，明知海洛因為毒品危害防
    制條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品，不得擅自施
    用，竟仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8月27
    日下午3時許，在宜蘭縣羅東鎮某處，以將第一級毒品海洛
    因摻入香菸內點火吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次
    。嗣甲○○於98年8月28日前往臺灣宜蘭地方法院檢察署觀
    護人室接受定期採尿送驗後，其尿液檢驗結果呈現嗎啡、可
    待因陽性反應，始查悉上情。案經臺灣宜蘭地方法院檢察署
    觀護人簽請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於
    本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經
    裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察事務官詢問及本院審理時之自白。
（二）尿液檢體監管紀錄表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
      司濫用藥物檢驗報告各一件。
（三）全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
      各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項。
四、併此敘明：茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目
    的、手段；前已因施用毒品之犯行，經執行觀察勒戒及有期
    徒刑完畢，仍不知悔改，復於假釋保護管束期間（參見臺灣
    高等法院被告前案紀錄表）繼續沾染毒品惡習，其施用毒品
    行為對於自身及社會所造成之危害程度非輕；施用第一級毒
    品之犯罪態樣；犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示警懲。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
