【裁判字號】    97,訴,369
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    確認策略聯盟合作關係不存在
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第369號
上訴人即
被      告  加和紙業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人即
原      告  興中紙業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認策略聯盟合作關係不存在事件，上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）165萬元，應徵
第二審裁判費合26,002元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
