【裁判字號】    98,簡上,60
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度簡上字第60號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服中華民國98年
6月22日本院簡易庭98年度簡字第411號（聲請簡易判決處刑案號
：98年度偵字第2134號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯 罪 事 實
一、甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例所列之第一級毒品，
    不得非法持有，竟於民國98年2月15日某時，在宜蘭縣冬山
    鄉富農橋附近，向真實姓名年籍不詳綽號「大目興」之成年
    男子，以新臺幣（下同）七、八百元之價格購買第一級毒品
    海洛因1包（驗後淨重0.0524公克）而持有之。嗣於98年3月
    1日12時30分許，為警在羅東鎮○○路與民權路口查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因1包。
二、案經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○於本院審理時，矢口否認上開犯行，辯
    稱：「大目興」要拿氣喘藥給伊，伊以為是可以治氣喘的安
    非他命，結果是海洛因；又伊罹精神病，與本件有關云云。
    惟查，被告持有扣案白色粉末1包之事實，為被告坦承不諱
    ，且該扣案之白色粉末，經檢驗後確為第一級毒品海洛因，
    淨重0.0530公克、鑑驗使用0.0006公克、驗餘0.0524公克，
    有交通部民用航空局航空醫務中心毒品航藥鑑字第0981406
    鑑定書1紙在卷可參。
二、被告上訴雖以上開情詞置辯，惟查被告於偵查中自承：伊氣
    喘很厲害，朋友說要幫伊拿1包特效藥，伊看到之後覺得那
    是海洛因等語明確。顯見被告具有由外觀辨識海洛因之能力
    。再者，被告於偵查中自承，伊持有該包白色粉末之時間達
    半個月等語，顯見伊確有持有之意思。另被告稱伊有精神分
    裂症云云，經本院送鑑定之結果，被告犯案當時，情緒平穩
    ，思考判斷良好，未有幻覺妄想症狀干擾，無心神喪失或精
    神耗弱情形，有海天醫院之精神鑑定報告書1份在卷可查。
    被告所提出其辨識能力有喪失或減弱之抗辯，亦不足採。事
    證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪。原審同上之事實認定，並適用毒品危害防制條
    例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，審酌被告之素行、智識程度、持有毒品之數
    量，並斟酌其犯後態度等一切情狀，量處有期徒刑3月，如
    易科罰金，以1,000元折算壹日，並就扣案第一級毒品海洛
    因宣告沒收銷燬，其認事用法，並無不合，量刑亦稱允當。
    被告上訴，仍執上詞，求為撤銷改判，核無理由，應予駁回
    。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依法不待其陳述，
    由檢察官一造辯論而為判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第371條，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  陳映佐
                                    法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
