【裁判字號】    98,司促,8378
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第8378號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○（原名宋佳樺.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒萬肆仟肆佰壹拾壹元，
    及自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之二
    點六計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○前就讀吳鳳技術學院邀同債務人乙○○（
        原名宋佳樺）為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學
        生就學貸款」2筆，共計新臺幣74,411元整，借款期限
        及償還辦法詳如借據所載；倘借款人不依期償還本息時
        ，除自逾期日起按約定利率計付逾期利息外，另加計違
        約金(逾期六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期
        超過六個月以上者，按約定利率百分之二十計算)。
    (二)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人甲○○自民國98年
        08月01日起未依約履行，計尚欠本金新臺幣74,411元及
        自民國98年07月01日起至清償日止按年息2.6％計算之
        利息和自民國98年0 8月02日起至清償日止，逾期六個
        月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
        者，按上開利率百分之二十計算之違約金等未清償，迭
        經催討，未蒙繳納，債務人乙○○（原名宋佳樺）既為
        連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此狀請鈞院鑑核
        ，賜准對債務人核發支付命令，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
