【裁判字號】    97,重訴,76
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    給付員工薪資費用等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度重訴字第76號
上訴人即
被      告  加和紙業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人即
原      告  興中紙業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付員工薪資費用等事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的金額即上訴利益為新台幣（下同）24,261,603元
，應徵第二審裁判費合338,364元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
