【裁判字號】    98,行專訴,111
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    新式樣專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行專訴字第111號
原      告  祥峰實業股份有限公司
代  表  人  陳祥峰      
訴訟代理人  邱南英（專利代理人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  王志材       
上列原告與被告間因新式樣專利舉發事件，應命參加人參加訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
王志材應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國92年8 月11日以「連接器」，向被告智慧財產
    局申請新式樣專利，經被告編為第92304905號審查，准予專
    利，並於公告期滿後，發給新式樣第D100759 號專利證書（
    專利權期間：自西元2004年10月11日至西元2015年8 月10日
    止）。嗣參加人王志材以其有違專利法第110 條第4 項之規
    定，不符新式樣專利要件，對之提起舉發。案經被告審查，
    於98年7 月7 日（98）智專三（一）03011 字第0982041084
    0 號舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原
    告不服，提起訴願，經經濟部98年10月1 日經訴字第098061
    17420 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴
    訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上
    之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                    書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
