【裁判字號】    98,基簡,1039
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度基簡字第1039號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  舶晶有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  港隆通運股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    １項定有明文。
二、本件原告係本於票據有所請求而涉訟，而被告之住所係分別
    在「臺北市士林區」及「臺北縣汐止市」，票據付款地則在
    「臺北市○○○路○段100號萬泰商業銀行民生分行」，依民
    事訴訟法第第13條及第20條但書之規定，本件應由共同管轄
    法院臺灣地方法院管轄；茲原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤；爰依職權將本件移送於該管轄法院─臺灣地方法院
    ，以資合法。
三、依民事訴訟法第28條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
