【裁判字號】    98,基簡,1515
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1515號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3918號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），暨更正、補充
    如下：聲請書證據並所犯法條欄一所載「……。此外，並有
    上開銀行帳戶存摺存款交易明細、被害人帳戶存摺匯款明細
    等資料在卷可稽」等語，應更正、補充為「……。此外，並
    有兆豐國際商業銀行新臺幣存摺類存款綜合約定書（影本）
    、乙○○○身分證正、反面（影本）、乙○○○健保卡正面
    （影本）、兆豐國際商業銀行基隆分行客戶歷史檔交易明細
    查詢表各1 件在卷可稽」（參見臺灣桃園地方法院檢察署98
    年度偵字第8107號偵查卷宗第19頁至第21頁）。
二、論罪科刑：
  (一)按在金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身
    分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金
    融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊限制，
    除一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，一人
    同時或異時在各別金融機構申請數個存款帳戶使用概無不可
    ，其申辦手續亦極為簡便，此實屬眾所周知之事，則按諸常
    人社會經驗，苟遇不熟識者委以自己名義申請帳戶，無論其
    所恃以蒐集、徵求金融帳戶使用之名目為何，提供帳戶者對
    於該等帳戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。況且，
    金融帳戶事關個人財產權益之保障，具有高度專有性，非本
    人或與本人甚為親密者，實難認有何得以「自由流通使用（
    即任意有對價或無對價交付不熟識者使用）」之理，一般人
    亦應有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱情況特殊致
    偶需交付他人使用，亦必深入瞭解其用途，俾免該等專有物
    品被不明人士利用或恃之為與財產有關之犯罪工具，並期杜
    絕自己金融帳戶存款遭他人冒領之風險，此實為吾人按諸生
    活認知所極易體察之常識。是倘無正當理由而徵求他人金融
    帳戶使用者，客觀上顯然已可預見該人之犯罪意圖，係為恃
    以供某筆資金之存入、提領，且寓有隱暪該筆資金存入暨提
    領過程之意。參以今日社會，利用手機簡訊、寄送得獎通知
    ，乃至謊稱其信用卡遭人盜刷、個人資料遭人盜用、現金遭
    人盜領、電信費用欠繳、個人金融帳戶業遭指定「分期轉帳
    扣款」、個人金融帳戶業遭歹徒利用，甚或利用網路刊載不
    實交友（援交）訊息、於拍賣網頁上刊載不實物品標售訊息
    ，以遂其詐欺取財目的等詐騙案件頻傳；「詐騙集團」利用
    大量徵求他人金融帳戶（俗稱人頭戶）之方式，遂其順利領
    取因詐欺所得贓款暨阻斷（或阻撓）查緝人員對渠等身分追
    查之目的者，復迭經新聞媒體披露在案，是就令被告在提供
    金融帳戶予「詐騙集團」使用之初，其主觀尚無「必然引發
    該詐騙集團萌生恃以實施詐欺犯罪」之確信，然衡諸常情及
    被告智識暨社會經驗，被告對於「提供自己帳戶予他人使用
    ，可能足以使『該他人及與之有犯意聯絡者』恃以實施詐欺
    犯罪」乙節，理當有所預見，竟猶將如聲請書所載之金融帳
    戶提供予「詐騙集團」使用，則無論是否收受對價，被告主
    觀上應均有容忍並允許「自己帳戶經詐騙集團恃以實施詐欺
    犯罪」之意無疑。
  (二)刑法所指故意，非僅指「直接故意」，尚包括「間接故意（
    未必故意）」在內；又所謂「間接故意」者，乃指行為人對
    於構成犯罪事實，預見其發生而其發生並不違反其本意者而
    言（刑法第十三條第二項規定參照）；再者，幫助犯之成立
    ，除行為人主觀上須出於幫助之故意，客觀上並須有幫助之
    行為；且所指「幫助行為」，係指對他人實現構成要件之行
    為施予助力者而言，至所謂之「幫助故意」，則係指行為人
    就被幫助者正欲從事犯罪或正在從事犯罪，且該犯罪有既遂
    之可能，而其行為復足以幫助他人實現構成要件者，在主觀
    上有所認識而言，尚不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為
    其必要（惟仍需在幫助犯罪之共同認識範圍以內）；惟倘行
    為人在正犯實施犯罪以前，預為幫助行為者，則為事前幫助
    犯。茲單就本案現存事證而論，固無從證明被告即係實施詐
    欺手法之人；惟如聲請書所示被害人丙○○既係經由上揭方
    式將各該項款轉入如聲請書所示被告金融帳戶，顯見，向被
    害人施以詐術之歹徒，無非係利用被告金融帳戶為其詐財工
    具。是在客觀上，本案縱使查無證據足認被告明知利用帳戶
    遂行犯罪者之行為態樣，除可能供詐欺取財、恐嚇取財（常
    見類型為竊車後向車主勒索財物，即一般所稱「擄車勒贖」
    ），亦有可能遭從事擄人勒贖等重大犯罪，而溢出被告原先
    幫助犯罪之共同認識範圍，然參諸前揭說明，被告就「自己
    金融帳戶可能足以使詐騙集團恃以實施詐欺犯罪」乙節，仍
    應有不違反其本意之不確定故意（未必故意；間接故意）；
    換言之，本案所涉之「詐騙集團」果恃被告金融帳戶實施詐
    欺犯罪之事實，顯然不違反被告之本意，被告主觀上，當有
    幫助詐欺取財之未必故意，客觀上，當有提供金融帳戶施予
    詐欺助力之幫助行為。此尤無可疑。
  (三)核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告本案之所為，既僅就他人
    實施構成要件之行為施予助力而已，則其自屬幫助犯，應依
    刑法第三十條第二項規定，減輕其刑。
  (四)本院審酌被告提供如聲請書所示金融帳戶予詐騙集團使用，
    供詐騙集團恃以實施詐欺犯罪暨掩飾、隱匿其資金來源、流
    向，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪者得以逍遙法外，致使此
    類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，及其
    智識、犯罪目的、手段尚稱平和、並未實際參與詐欺取財犯
    行之可非難性較小，兼之年事已高暨其智識程度（國小畢業
    ）等一切情狀，量處如主文所示之刑，以期相當，併諭知易
    科罰金之折算標準。
  (五)末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部刑案資料查註紀錄表
    在卷可參，本次僅因一時失慮，致罹刑典，兼之年事已高，
    經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑
    之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第
    一款規定，併宣告緩刑四年，用啟自新，以勵來茲。
  (六)被告交付予詐騙集團之存摺、金融卡等物，核非本案應義務
    沒收之物，且均未據扣案，又無證據證明迄未滅失；兼以按
    諸金融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融卡
    ，原則上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發金
    融卡之背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒收
    上開帳戶存摺及金融卡之法律依據，況且，本案經披露後，
    上開帳戶早經相關單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再
    遭人利用之虞，是倘本院逕為沒收之諭知，核既無助於日後
    相類犯罪之防堵，復僅徒增將來執行之困擾，爰均不予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3918號
    被      告  乙○○○  女  78歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路221之3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○○可預見提供自己帳戶交付與不相識之人使用，可能
    遭犯罪集團供作詐欺取財之工具使用，竟仍基於幫助詐欺之
    不確定故意，於民國97年12月22日前，在基隆市兆豐銀行外
    ，將已所申辦之兆豐商業銀行基隆分行、帳號000000000000
    00帳戶存簿、提款卡、密碼，以不詳代價賣予姓名年籍不詳
    之成年人，以上開帳戶供人作為詐欺取財之工具。嗣該成年
    人所屬之犯罪集團成員於97年12月22日18時50分許，以電話
    撥打予丙○○，佯稱網路消費之匯款出現問題，需重新設定
    等語，致丙○○陷於錯誤，於同日匯款新台幣（下同）2246
    9元、299 83元至上開銀行帳戶，再由犯罪集團成員提領一
    空取得財物，嗣經丙○○發覺受騙而報警追查，始循線得悉
    上情。
二、案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○○矢口否認有何上開犯行，先辯稱，因看報
    紙應徵做家庭手工，對方說要提供銀行帳戶。後稱，有1個
    人叫我把卡片給他，他在外面等我，我就給他，他走得很快
    ，我跟不上，我後來才想到為何要把卡片給他，因為天色昏
    暗，不知道那個人是誰，不記得有無給該人密碼。被告先後
    辯詞不一，何者為真已有疑義。又上開犯罪事實，業經被害
    人即證人丙○○於警詢時指述相符。此外，並有上開銀行帳
    戶存摺存款交易明細、被害人帳戶存摺匯款明細等資料在卷
    可稽，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
    千元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
