【裁判字號】    98,基簡,1500
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1500號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因施用第二級毒品，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度毒偵字第1901號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外（詳如附件），並補充如下：被告乙
    ○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院
    以97年度簡字第1840號判決判處有期徒刑3 月，於98年1 月
    6 日裁判確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院以97年簡字第5739號判決判處有期徒刑3 月，於
    97年9 月29日裁判確定，再因毒品危害防制條例案件，經臺
    灣板橋地方法院以97年簡字第10755 號判決判處有期徒刑3
    月，於98年3 月30日裁判確定，並於98年9 月19日因縮刑期
    滿執畢出監（不構成累犯）。
二、刑之酌科：
    審酌被告犯罪之動機在於解緩毒癮，曾有施用毒品之前科經
    觀察、勒戒猶不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用
    毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  基隆簡易庭法    官    黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                            書 記 官    劉珍珍
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1901號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣萬里鄉雙興村達天20號
                        居臺北縣金山鄉○○路21巷16號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年11月7日執行完畢釋放，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第6555號為不起
    訴處分確定。詎其猶不知悔改，又基於基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年1月18日晚間10時35分為警採
    尿時間往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次，嗣於98年1月18日晚間9時30分許，
    在臺北縣新莊市○○路757號前，另案為警緝獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳喚未到庭，惟查，被告為警查獲時，為警採
    取其親自排放之尿液，送請臺灣檢驗科技股份有限公司，以
    氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應
    ，此有該公司於98年2月5日出具之濫用藥物檢驗報告及臺北
    縣政府警察局新莊分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄各1份附卷可稽，又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年11月7日執行完畢
    釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字
    第6555號為不起訴處分確定，有刑案資料查註紀錄表、法務
    部刑案人犯在監紀錄表及上開不起訴處分書各1份在卷為憑
    ，足見被告於5年內再行施用第二級毒品，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
