【裁判字號】    98,基簡,1507
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1507號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1840號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重零點伍伍公克），併同無從與之完全析離之分裝袋沒收銷
燬之。吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄二第8
    行「甲基安非他命1小包」後補充「（毛重0.55公克）」外
    ，其餘均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之透明晶體1包（毛重0.55公克），經員警以臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司製造之煙毒品試驗包檢測結果，呈
    安非他命反應，有毒品初步檢驗報告1份在卷可參（見偵查
    卷第39頁），核屬毒品危害防制條例所明定列管之第二級毒
    品甲基安非他命，併同無法與之完全析離之分裝袋，應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。扣案
    吸食器1組，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條
    第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1840號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路275之8號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復經臺灣基隆地方法院以89年度毒聲字第
    1389號裁定，令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣於90年8月
    14日期滿執行完畢，並由本署檢察官以90年度戒毒偵字第
    112號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品案件，經依
    臺灣基隆地方法院95年度毒聲字第317號裁定觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於96年4月19日執行完畢釋放
    ，並由本署檢察官以95年度毒偵字第2252號、96年度毒偵字
    第70、116、272、386、414號為不起訴處分確定。再因施用
    第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第52
    號判處有期徒刑4月確定，甫於98年3月23日易科罰金執行完
    畢。
二、詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年10月20日10時許，在基隆市○○區○○路275之8號
    3樓住處附近碇內公園公廁內，以將甲基安非他命放置於玻
    璃球吸食器內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於98年10月22日凌晨2時許，為警持臺灣基隆
    地方法院核發搜索票在基隆市安樂區○○○路110之77號2樓
    及其所駕駛車號8470-UT號自小客車搜索而查獲，並扣得第
    二級毒品甲基安非他命1小包、吸食器1組，復經其同意為警
    採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉
    上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且有第二級毒品
    甲基安非他命1小包（毛重0.55公克）、吸食器1組扣案可證
    ，暨基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告公司
    書、基隆市警察局第四分局大武崙所查獲涉嫌毒品危害防制
    條例案毒品初步鑑驗報告單、刑案資料查註紀錄表、全國施
    用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在
    監所最新資料報表各1份及照片7張附卷可稽，被告犯嫌已堪
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其施用第二級毒品前持有之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實
    欄所載之科刑紀錄，有刑案資料查註紀錄表1份在卷可按，
    其前受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重
    其刑。扣案第二級毒品甲基安非他命1小包，請依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。另扣
    案吸食器1組，為被告所有供犯罪所用之物，請依刑法第38
    條第1項第2款及第3項之規定，宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書  記  官  姚碧珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
