【裁判字號】    98,基交簡,523
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第523號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4816號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因2 度酒醉駕車
    之違背安全駕駛罪，分經檢察官為緩起訴處分確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其為滿足自身一時
    之享樂及便利，罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安全，
    於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具，再犯同質之罪，
    不容再予寬待，暨其經測得吐氣所含酒精成分達每公升0.39
    毫克，並致肇事之犯罪情節，及犯後態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4816號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街106巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因2次酒醉駕駛之公共危險案件，分別經臺灣臺北
    地方法院檢察署以93年度偵字第19825號、本署以96年度速
    偵字第367號為緩起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復於98
    年10月27日下午8時許，在基隆市○○○路86巷口其駕駛之
    車牌號碼216-A3號營小客車上飲用紅高梁酒後，明知已不能
    安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛上開營小客車，沿基隆市
    ○○○路往崇法街方向行駛，嗣於同日下午9時30分許，行
    經同路段2之54號前，因不勝酒力致連續擦撞陳庭安、許建
    華等人停放於路邊，車牌號碼分別為5877-EA及2L-2100號之
    自小客車，經警據報前往處理，並測試口中呼氣之酒精濃度
    達每公升0.39毫克，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵訊中供承不諱，且有酒精濃
    度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、基隆市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、基隆市○○○道路
    交通事故現場草圖各1紙及現場照片12張附卷可資佐證。又
    按道路交通安全規則第114條第2款規定，汽車駕駛人飲酒後
    吐氣所含酒精成份（即濃度）超過每公升0．25毫克以上者
    ，不得駕車，即是基於酒精對人體中樞神經系統有麻醉作用
    ，為維護安全駕駛，而為之禁止規定。另刑法第185條之3所
    稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之
    公共危險條款，則屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險犯係
    伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言之，只需客觀上
    有此種行為出現，危險即視為存在，是否果真肇事，並不影
    響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕車肇事，其刑責之
    明顯性，自更不待言。對於酒精濃度呼氣已達每公升0．55
    毫克或血液濃度達0．11％以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準；至於上揭數值以下
    之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判
    斷，亦認為應依刑法第185條之3之規定移送法辦處以刑罰，
    此有法務部88年5月18日法88檢字第001669號函可資參照。
    本件被告呼氣所含酒精濃度達公升0.37亳克，仍騎乘上開機
    車於道路上行駛，並因不勝酒力而肇事，參酌前述說明，足
    認已達不能安全駕駛之程度，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
