【裁判字號】    98,司促,12428
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第12428號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        樓
            甲○○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍佰肆拾參萬伍仟參佰柒
    拾壹元，及其中新臺幣伍佰肆拾萬元自民國九十八年十一月
    十六日起至清償日止，按年息百分之一‧八三計算之利息，
    暨自民國九十八年十一月十六日起至清償日止，其逾期六個
    月內者，按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
