【裁判字號】    98,基簡,1514
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1514號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1868號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第6 行「96小時」修正為「
    120 小時」，證據欄補充「按毒品施用後於尿液、血液中可
    檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方法、施用
    者飲水量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所
    用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異，一般於尿液
    中可檢出之最大時限，甲基安非他命為1 至5 天，此有行政
    院衛生署管制藥品管理局92年7 月23日管檢字第0920005609
    號函釋可查，故被告乙○○施用甲基安非他命之時點，應係
    在98年9 月16日上午9 時55分許為警採尿回溯120 小時內之
    某時」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級
    毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告另有賭博、詐欺等前科紀錄，素行不佳，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其曾經觀察、勒戒之
    處遇措施後，猶未能深切體認施用毒品對於自身健康之危害
    ，足見其毒癮甚深，犯後並未坦承犯行，及施用毒品係自戕
    身心，對於他人並未構成危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1868號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路6號（臺北縣
                        板橋市戶政事務所）
                        居基隆市○○區○○街164之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國96年9月21日執行完畢釋放，並由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3881號為不
    起訴處分確定。詎其仍不思悔改，於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品之犯意，於98年9月16
    日9時55分許為警採尿回溯96小時內某時（不含為警查獲至
    採尿期間），在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於前揭日時，因其為毒品列管人口而為
    警採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始
    悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於警詢中矢口否認有何施用毒品犯行，惟查
    ，被告經警採尿，並送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相
    層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，有該公司於98年10月2日出具之濫用藥
    物檢驗報告、基隆市警察局第二分局列管毒品人口尿液檢體
    採集送驗紀錄表在卷可稽，足認定被告確於前開時間施用甲
    基安非他命，此外，復有刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表及刑案人犯在監所最新資料報表等各1份附卷
    足參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
