【裁判字號】    98,補,335
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    請求土地所有權分割並移轉登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第335號
原      告  甲○○
                        8號B.
上列原告與被告乙○○等間請求土地所有權分割並移轉登記事件
，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額
，致本院無法核定其訴訟標的價額並據以命其補繳裁判費。茲限
原告於收受本裁定送達後五日內查報系爭訴訟標的之價額，並依
民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判
費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納
新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元），如未依期補正，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
