【裁判字號】    98,消債抗,70
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    更生抗告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債抗字第70號
抗  告  人  甲○○
                        樓
上列抗告人因消費者債務清理條例事件聲請更生，抗告人對於民
國98年9月30日本院97年度消債更字第64號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    抗告，除本編別有規定外，準用第三編第一章之規定；提起
    上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院
    為之：(一)當事人及法定代理人。(二)第一審判決及對於該
    判決上訴之陳述。(三)對於第一審判決不服之程度，及應如
    何廢棄或變更之聲明。(四)上訴理由；上訴理由應表明下列
    各款事項：一、應廢棄或變更原判決之理由。二、關於前款
    理由之事實及證據；上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁
    回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民
    事訴訟法第495條之1、第441條第1、2項、第444條第1項分
    別定有明文。
二、本件抗告人對於本院97年度消債更字第64號裁定提起抗告，
    惟其所提出之抗告狀僅為事實之記載並未載明抗告聲明、抗
    告理由及證據，於法尚有不合，經本院於民國（下同）98年
    11月4日裁定限期命抗告人於十日內補正前開事項，陳明並
    提出下列證據：(一)提出支付扶養受扶養人謝霖生活費之證明
    文件，及謝霖96、97年之所得與財產資料，並陳明謝霖是否
    領有其他正式及非正社會補助及其金額。(二)提出聲請人97年
    度之所得資料。(三)重新據實陳明聲請人所有積極財產之清冊
    （例如車輛，且不以聲請人為登記名義人為限），及陳明聲
    請人現今是否就業中？每月薪資額（包含其他收入）為若干
    ？並提出由雇主出具之證明文件。(四)具體陳明就本件更生之
    聲請，抗告人有何更生誠意及本件如准予更生，抗告人有何
    具體做為(例如抗告人將如何開源節流)，以改善財務狀況確
    保債權人債權之受償額。上開裁定於業於同年11月11日寄存
    送達於抗告人住所轄區派出所，有送達證書在卷可稽，惟抗
    告人逾期迄未補正，是其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495條之1、第441條第1項、第444條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事庭審判長法  官  蔡聰明
                              法  官  王翠芬
                              法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
