【裁判字號】    98,聲,1325
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1325號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
98年度聲沒字第158 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘淨重合計拾壹點伍捌
參捌公克）併同難以析離之包裝袋肆只，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署91年度毒偵字第90
    5 號、92年度毒偵緝字第10號被告甲○○違反毒品危害防制
    條例案件，業經不起訴處分確定，惟查扣案之甲基安非他命
    4 包（驗餘淨重合計11.5838 公克），係屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款及同法第18條所規定之違禁物，爰依
    上開法條聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又關
    於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優先
    於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第1級毒品不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1項前段定有明文。
三、經查，扣案之白色結晶4 包（驗餘淨重合計11.5838 公克）
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品
    甲基安非他命，此有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定通知書1 份附卷可稽，足認上開扣案物品，屬違禁物無訛
    。又被告所涉施用第二級毒品案件，業經臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官以91年度毒偵字第905 號、92年度毒偵緝字第
    10號為不起訴處分確定在案，亦有上開不起訴處分書1 紙附
    卷可考，故被告施用第二級毒品犯行既經檢察官為不起訴處
    分，上開扣案物品自應依法單獨宣告沒收銷燬。從而，本件
    聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
