【裁判字號】    98,基小,1919
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
                                    98年度基小字第1919號
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年11月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹萬捌仟陸佰肆拾貳元，及自民國九十八
年十月二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。原告其
餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔新臺幣柒佰元，餘由原告負擔
。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、被告甲○○經受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  1.其承保訴外人初郭靜娘所有車號1296-EW 自用小客車（下稱
    系爭車輛）之車體損失險，而系爭車輛於98年2月9日11時許
    ，由訴外人初月娟駕駛行至暖暖交流道口處，遭被告駕駛車
    號235-ET號營業自小客車因違反號誌而發生事故，致系爭車
    輛受損。原告於給付車損費用新台幣（下同）26,238元（工
    資15,750元）後，依保險法第53條規定取得該侵權行為損害
    賠償請求權之代位求償權，而系爭車輛乃95年4 月出廠，為
    此依民法第191條之2、第196條及保險法第53 條規定，訴請
    被告給付如訴之聲明所示。
  2.證據：提出汽車險賠款同意書、行車執照、駕駛執照、車損
    照片、基隆市○○○道路交通事故當事人登記聯單、估價單
    、統一發票等件為證。
三、被告未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述
    。
四、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之汽車險賠款同
    意書、行車執照、駕駛執照、車損照片、基隆市○○○道路
    交通事故當事人登記聯單、估價單、統一發票等件為證，被
    告經合法通知，既不於言詞辯論期日到庭爭執，復未提出書
    狀以供本院斟酌，應認原告主張之事實為真實。
五、按不法毀損他人之物者，被害人得請求賠償其物因毀損所減
    少之價額，民法第196 條定有明文；又按物被毀損時，被害
    人除得依民法第196條請求賠償外，並不排除民法第213條至
    第215條之適用。再者，依民法第196條請求賠償物被毀損所
    減少之價額，得以修復費用為估定之標準，但以必要者為限
    （例如︰修理材料以新品換舊品，應予折舊），此有最高法
    院77年度第9 次民事庭會議決議可資參照。經查，系爭車輛
    於95年4月出廠，現以26,238元修復，其中工資15,750 元、
    材料10,488元，有原告提出之行車執照、估價單、統一發票
    為證，應認係真正。而關於更新零件部分之請求，應以扣除
    按汽車使用年限計算折舊後之費用為限。參酌營利事業所得
    稅查核準則第95條第6 款規定，固定資產提列折舊採用定率
    遞減法者，以1年為計算單位，其使用期間未滿1年者，按實
    際使用之月數相當於全年之比例計算之，不滿1 月者，以月
    計。系爭車輛自出廠至本件事故時之使用年數為2年10 月，
    依行政院公布之固定資產耐用年數表及固定資產折舊率表，
    自小客車耐用年數為5 年，依定率遞減法每年應折舊千分之
    369，超過5年後因車輛仍堪用，不予繼續折舊。系爭車輛之
    修復費用：其中材料部分為10,488元，扣除附表所示零件折
    舊金額後為2,892元，加上工資15,750元，共18,642 元，均
    屬必要之修理費用，原告之請求於上揭範圍內為有理由，逾
    此部分即無理由，應予駁回。
六、綜上，原告依侵權行為及代位之法律關係，請求被告給付於
    18,642元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年10月2 日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息之範圍內為有理由，逾此部分
    則無理由，爰予駁回。
七、本件係依小額訴訟程序所為被告部分敗訴之判決，爰依民事
    訴訟法第436條之20 規定，就原告勝訴部分依職權宣告假執
    行。
八、本件訴訟費用計為新臺幣壹仟元，由被告負擔新臺幣柒佰元
    ，原告負擔佰元。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                            書記官  王鵬勝
附表計算式：（小數點以下四捨五入）
第一年
10,488x0.369＝3,870元
第二年
（10,488-3,870）×0.369＝2,442元
第二年又十個月
（10,488-3,870-2,442）×0.369×10/12＝1,284 元
折舊後殘值部分
10,488-3,870-2,442-1,284=2,892元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
