【裁判字號】    98,聲,1301
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1301號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第
991 號、93年度執字第1517號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳公克）及第二
級毒品安非他命壹包（毛重貳點捌公克）併同難以析離之包裝袋
壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署90年度毒偵字第1607號
    為不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘
    淨重0.23公克）及第二級毒品安非他命1 包（毛重2.8 公克
    ），依毒品危害防制條例第11條第2 項規定，係屬禁止持有
    之違禁物，爰依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制條例第18
    條第1 項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得非法持有。而查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段復有明定。
三、經查：聲請人聲請宣告沒收上開扣案之第一級毒品海洛因，
    經法務部調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法鑑定
    結果，確含第一級毒品海洛因成分，此有法務部調查局90年
    11月30日陸(一)00000000號鑑定通知書在卷可稽（見臺灣基
    隆地方法院檢察署98年度執聲字第991 號卷第9 頁）；扣案
    之第二級毒品安非他命，經基隆市政府警察局第二分局偵查
    隊以煙毒檢驗包試劑檢驗結果，呈第二級毒品安非他命反應
    ，有基隆市政府警察局第二分局查獲涉嫌毒品危害防制條例
    毒品初步鑑驗報告單1 紙附卷以參（見臺灣基隆地方法院檢
    察署98年度執聲字第991 號執行卷第8 頁）；又被告所涉犯
    施用第一級毒品案件，因觀察勒戒期滿，業經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官於90年11月2 日以90年度毒偵字第1607號
    為不起訴處分確定在案，亦有該不起訴處分書在卷可按，故
    聲請人就上開違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收儀銷燬自
    有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
