【裁判字號】    98,基簡,1492
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1492號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4602號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充：「被告甲○○曾
    因肅清煙條例等案件經臺灣臺北地方法院定應執行刑為有期
    徒刑4 年8 月，後減刑為有期徒刑2 年4 月，又因肅清煙條
    例案件經本院判處有期徒刑3 年6 月、竊盜案件經臺灣臺北
    地方法院判處有期徒刑3 月，前揭二罪經減刑及定應執行刑
    為有期徒刑1 年10月，再因毒品危害防制條例案件經本院判
    處有期徒刑8 月，後減刑為有期徒刑4 月，上開各罪經執行
    有期徒刑4 年6 月後，於96年11月15日縮短刑期期滿執行完
    畢，翌日出監，構成累犯。」等語。
二、本院審酌被告犯罪動機、目的、手段、竊得財物價值、所生
    危害，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文之所示，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4602號
    被      告   甲○○  女  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                         籍設臺北縣瑞芳鎮○○路1巷116號
                         現居臺北縣瑞芳鎮○○路33號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜等案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月12日上午9
    時許，見丙○○位於臺北縣瑞芳鎮街頂巷90號之住處家門未
    上鎖，趁無人看守之際，無故侵入其內（無故侵入住宅部分
    未據告訴），徒手竊取吊掛於屋內鐵門旁柱之青色玉質玉珮
    1條，得手後隨即離開。嗣經丙○○報警處理，由警方偕同
    甲○○前往臺北縣瑞芳鎮街頂巷2號3樓查獲，並扣得青色玉
    質玉珮1條。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警局初訊時及本署偵查中
    供承不諱，核與被害人丙○○指訴之情節相符，且有扣押筆
    錄、贓物認領保管單各1紙及翻拍照片4張在卷可為佐證，事
    證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。報告意旨
    另認被告於前揭時、地同時竊取銀質項鍊1條一情，惟被告
    堅詞否認竊取上開之物。經查：依被告供稱伊係見被害人家
    門未鎖，遂進入屋內徒手竊取吊掛於屋內鐵門旁柱之青色玉
    質玉珮，參以被害人於警詢時亦稱：伊外出時不清楚大門有
    無上鎖，門窗未遭破壞等語，足見被告所供被害人家門未上
    鎖一節，即屬可信，自無法排除係另有他人進入屋內竊取上
    開銀質項鍊之可能性，從而即不能一概遽認上開被害人失竊
    之銀質項鍊亦係被告所竊，再被告於98年10月13日為警查獲
    時，於上揭地點扣獲物品僅有青色玉質玉珮1條，並無銀質
    項鍊，有被告98年10月13日警詢筆錄、扣押筆錄、贓物認領
    保管單在卷可稽，是尚難認被告有竊取上開銀質項鍊。惟此
    部分與前開聲請簡易判決處刑之部分係實質上一罪關係，爰
    不另為不起訴處分。另報告意旨認為被告持有竊得之青色玉
    質玉珮另構成刑法第349條贓物罪嫌云云，惟查被告持有竊
    得之贓物，為竊盜犯行當然之結果，並無須另為論罪，是報
    告意旨顯有誤會，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
