【裁判字號】    98,司促,12498
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第12498號
債  權  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰捌拾壹萬玖仟伍佰伍拾柒
    元，及其中新臺幣捌仟肆佰柒拾伍元自民國九十八年十月十
    五日起至清償日止，按年息百分之十二‧○二五計算之利息
    ，暨自民國九十八年十一月十六日起至清償日止，其逾期六
    個月內者，按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金；另其中新臺幣壹佰捌拾
    壹萬壹仟零捌拾貳元自民國九十八年十月十五日起至清償日
    止，按年息百分之三‧一一計算之利息，暨自民國九十八年
    十一月十六日起至清償日止，其逾期六個月內者，按上開利
    率百分之十，其逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
