【裁判字號】    98,聲,1324
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1324號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
157 號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾柒包（驗餘淨重合計拾點玖
貳玖捌公克）併同難以析離之包裝袋拾柒只，均沒收銷燬之。
  理 由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字
    第876 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，惟扣案之
    第2 級毒品甲基安非他命17小包（淨重13.93 公克，取樣0.
    0002公克，餘重13.92 公克），依毒品危害防制條例第11條
    第2 項、第3 項規定，係屬禁止持有之違禁物，爰依刑法第
    40條第2 項暨毒品危害防制條例第18條第1 項規定，聲請宣
    告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所規定之第2 級毒品，不得非法持有。而查獲之
    第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段復有明定。
三、經查：被告甲○○因於民國91年8 月30日，為警查獲施用第
    2 級毒品安非他命之犯行，然被告上揭施用毒品犯行，業經
    聲請人於91年9 月13日以91年度毒偵字第876 號為不起訴處
    分確定在案，此有上開不起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案
    之白色結晶塊17小包（保管字號為臺灣基隆地方法院檢察署
    91年度證字第1108號），為毒品危害防制條例第2 條第2項
    第2 款所明定列管之第2 級毒品安非他命，此有交通部民用
    航空局航空醫務中心民國98年11月13日航藥鑑字第0985698
    號之毒品鑑定書1 紙附卷可稽（見臺灣基隆地方法院檢察署
    91年度毒偵字第876 號卷第24頁），足見扣案之物確為含有
    第2 級毒品安非他命成分，而依毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款及第11條第1 項之規定，為第2 級毒品且屬違禁
    物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收併銷燬
    之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                          書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
