【裁判字號】    98,基簡,1378
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1378號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第255 號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官逕以
簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
折算壹日。汽車買賣合約書上偽造之「甲○○」署名壹枚、汽（
機）車過戶申請登記書上偽造之「甲○○」印文壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國95年12月上旬，在臺北縣汐止市路旁某處拾獲
    甲○○遺失之中華民國國民身分證1 枚，為免因毒品案件遭
    緝獲及為購車代步，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入
    己。隨後，乙○○基於行使偽造私文書及使公務員登載不實
    之犯意，於95年12月14日持甲○○之身分證，前往基隆市七
    堵區○○○路「水噹噹」中古汽車商行，向負責人簡忠仁佯
    稱其徵得表姊甲○○授權，欲購買店內車牌號碼AV-8093 號
    自小客車1 部，而在汽車買賣合約書上偽簽「甲○○」之署
    名1 枚，用以表示甲○○與車商成立汽車買賣契約，而為該
    輛車之買受人。其後又利用不知情之簡忠仁在基隆監理站旁
    ，由簡忠仁委由不知情之不詳代辦業者，偽刻「甲○○」之
    印章1 枚，乙○○並交付上開侵占所得之甲○○國民身分證
    予簡忠仁，由不知情之簡忠仁持往交通部公路總局臺北區監
    理所基隆監理站，冒用甲○○之名義偽填「汽（機）車過戶
    申請登記書」，並加蓋偽刻之「甲○○」印文1 枚於其上而
    偽造私文書，再交予監理站不知情之承辦人員辦理過戶登記
    而行使之，使承辦人員於形式審查後，將此不實事項，登載
    於職務上所掌之公文書，上揭行使偽造私文書、使公務員登
    載不實之行為，均足生損害於甲○○及監理機關對車籍管理
    之正確性。嗣因警員偵辦竊盜案件而通知甲○○，甲○○始
    得悉車號AV-8093 號自小客車登記為其所有。案經甲○○訴
    由臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查及本院準備程序中坦
    承在卷，核與證人簡忠仁、甲○○於警詢、偵查中證述相符
    （詳96年度偵字第1502號偵查卷第6 頁、7 頁、9 頁至11頁
    、31頁至33頁），並有汽車買賣合約書、汽（機）車過戶申
    請登記書影本在卷足憑，堪認被告自白與事實相符，足以採
    信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪、第216 條、
    第210 條之行使偽造私文書、第214 條使公務員登載不實罪
    。按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本
    人名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似
    簽名之行為者而言（最高法院80年台非字第277 號判決可資
    參照），故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽
    名僅在於表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，
    除此之外，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之「署押
    」，若於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用
    意（例如表示對於某事項為同意之用意證明）者，即應該當
    刑法上之「私文書」。本案被告在汽車買賣合約書上偽造「
    甲○○」之署名，依其內容足以表示甲○○與車商成立汽車
    買賣契約，而為該輛車之買受人之意思。被告持偽造之汽車
    買賣合約書交付不知情之簡忠仁而加以行使，用以表示一定
    之意思，對於上開偽造私文書之內容有所主張，即屬於行使
    偽造私文書之行為，公訴人認被告此部分犯行，係犯刑法第
    217 條第1 項之偽造署押罪，容有未洽，起訴法條應予變更
    。被告利用不知情之簡忠仁、代辦業者偽刻「甲○○」印章
    ，並偽蓋「甲○○」印文於不實之汽（機）車過戶申請登記
    書，隨後利用簡忠仁為上開行使偽造私文書、使公務員登載
    不實之犯行，應依間接正犯論處。被告偽造私文書後復持以
    行使，其偽造署名、印章、印文乃係偽造私文書之階段行為
    ，又偽造私文書之低度行為應為行使偽造私文書之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告先後偽造汽車買賣合約書、汽（
    機）車過戶申請登記書各1 紙，惟係基於一犯意、利用同一
    犯罪機會、接續多次行為、侵害單一法益，為接續犯。被告
    侵占甲○○遺失之身分證件後，即持以偽造汽車買賣合約之
    私文書、汽（機）車過戶申請登記書，並向監理機關行使之
    ，所犯侵占遺失物、行使偽造私文書、使公務員登載不實犯
    行，其前後諸多舉止其目的為將上揭車輛過戶至甲○○名下
    ，於評價上應僅屬法律上之一行為，為想像競合犯，應從一
    重之行使偽造私文書罪處斷。公訴人認係數罪併罰，容有未
    洽。爰審酌被告妨害文書之信用性、監理機關對車籍資料管
    理之正確性及影響真正名義人甲○○之權益，且迄今未賠償
    被害人甲○○，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準。另本件被告犯罪行為之
    時間，係在96年4 月24日以前，所犯罪名宣告刑在有期徒刑
    1 年6 月以下，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1 項第3 款之規定，應減其宣告刑2 分之1 ，並依同條例
    第9 條諭知易科罰金之折算標準。
四、被告偽造之汽車買賣合約書、汽（機）車過戶申請登記書，
    業分向「水噹噹」中古汽車商行、監理機關行使而非屬被告
    所有，然汽車買賣合約書上偽造之「甲○○」署名1 枚、汽
    （機）車過戶登記書上偽造之「甲○○」印文1 枚，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第219 條規定沒收。另偽造之「甲
    ○○」印章1 枚，未予扣案，且被告於本院準備程序中供陳
    業已丟棄等語，為免執行困難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條
第1 項、第300 條，刑法第216 條、第210 條、第214 條、第33
7 條、第55條、第219 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
2條 第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
