【裁判字號】    98,司促,12478
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第12478號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬玖仟元，及自民國九十五
    年三月十三日起至清償日止，按年息百分之十八‧二五計算
    之利息，暨自民國九十五年四月三日起至清償日止，按月以
    新臺幣玖佰元計算之違約金(最高以三個月為限)，暨新臺幣
    壹仟貳佰貳拾伍元之手續費，並賠償程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
