【裁判字號】    98,聲,1311
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1311號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告沒
收（98年度執聲字第819 號、97年度緩字第819 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之性虐待光碟片貳片、色情卡通光碟片拾壹片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第4404
    號被告涉嫌妨害風化乙案，業經聲請人為緩起訴處分，而該
    案當場查扣之性虐待光碟片2 片、色情卡通光碟片11片，係
    被告犯罪之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨
    宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，民國91
    年2 月8 日修正公布之刑事訴訟法所增訂之第259 條之1 定
    有明文。
三、經查：被告甲○○犯妨害風化案件，業經檢察官於97年10月
    31日以97年度偵字第4404號為緩起訴處分確定，有上述緩起
    訴處分書在卷可稽，而該案扣案之性虐待光碟片2 片、色情
    卡通光碟片11片，為被告所有，供犯罪所用之物，業據被告
    供承在卷，則該案既經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規
    定為緩起訴處分確定，揆諸前述規定，自應將上述扣案物單
    獨宣告沒收。本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
