【裁判字號】    98,訴,599
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第599號
原      告  甲○○
上列當事人因藥事法事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ‧‧‧十、起訴不合程式或不備其他要件者。」為行政訴訟
    法第107條第1項第10款所明定。次按「起訴，按件徵收裁判
    費新台幣4千元。適用簡易訴訟程序之事件，徵收裁判費新
    台幣2千元。」「經訴願程序之行政訴訟，其被告為左列機
    關：一、駁回訴願時之原處分機關。」「當事人書狀，除別
    有規定外，應記載左列各款事項：一、當事人姓名‧‧‧二
    、有法定代理人、代表人或管理人者，其姓名‧‧‧四、應
    為之聲明‧‧‧。」「起訴，應以訴狀表明左列各款事項，
    提出於行政法院為之：一、當事人。二、起訴之聲明。三、
    訴訟標的及其原因事實。」行政訴訟法第98條第2項、第24
    條第1款、第57條及第105條第1項亦分別定有明文。
二、本件原告提起行政訴訟，核其訴狀未載明「被告及其代表人
    」、「起訴之聲明」，又未繳納裁判費新台幣4,000元，與
    前揭規定不符；經本院審判長於民國98年10月6日以98年度
    訴字第599號裁定命其於裁定送達之翌日起7日內補正，該裁
    定已於98年10月9日依法送達，有送達證書附卷可稽。原告
    迄未補正亦未繳費，依前揭法律之規定，其起訴程式於法未
    合，應予駁回。
三、本件原告之訴為不合法，依行政訴訟法第107條第1項第10款
    、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
             高雄高等行政法院第五庭
                         審判長法官  姜仁脩
                               法官  簡慧娟
                               法官  吳永宋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                              書記官 李金釵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
