【裁判字號】    98,補,1798
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    給付工程物價調整款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1798號
原      告  佳緯營造有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告台灣中油股份有限公司間給付工程物價調整款事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）1,763,102 元，應徵第一審裁判費18,523元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第二庭法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
