【裁判字號】    98,審簡,6433
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6433號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5337號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易
程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國94年度毒聲字第18
    29號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於94年8
    月13日釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年8
    月22日以94年度毒偵字第5846號為不起訴處分確定。復於95
    年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2403號判決判
    處有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定，嗣經本
    院以96年度聲減字第1518號裁定減刑並定應執行刑後，於96
    年7 月28日縮刑期滿執行完畢。猶不知戒絕毒癮，明知甲基
    安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所明定之
    第二級毒品，不得持有、施用，竟於上開觀察勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年7 月21日下午7 時許，在高雄市○○街某處友人家
    中，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月22日
    下午2 時20分許，在高雄市○○路與右昌街口經警查獲，並
    得其同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而
    知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於偵訊中坦白承認（見偵卷第5 頁），
    且經警採集其尿液送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，被告尿液
    呈甲基安非他命陽性反應，有濫用藥物尿液檢體監管記錄表
    、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽（見警
    卷第5 至6 頁）。爰審酌：(一)氣相層析質譜儀（GC／MS）
    乃目前就藥物篩檢結果必須進一步確認時最常採用之確認方
    法，因此在良好的操作條件之下，以氣相層析質譜儀作藥物
    及其代謝物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生
    ，業經行政院國軍退除役官輔導委員會台北榮民總醫院於83
    年4 月7 日以（83）北總內字第03059 號函示明確。(二)又
    甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排
    出，約百分之90於96小時內自尿中排出，且甲基安非他命成
    分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢
    測儀器之精密度等諸多方式有關，因此僅憑尿液中呈甲基安
    非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長
    短，惟依上述資料推斷，最長不會超過4 日即96小時，亦經
    行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日81藥檢一字第00
    1156號函示明確。從而，被告尿液經以氣相層析質譜儀鑑驗
    後，結果呈甲基安非他命陽性反應，已如前述，是依前開函
    示意旨，被告自白核與事實相符。又被告前因施用毒品案件
    ，經本院以94年度毒聲字第1829號裁定送觀察勒戒後，因無
    繼續施用毒品傾向，於94年8 月13日釋放，並經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於94年8 月22日以94年度毒偵字第5846
    號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑。是被告於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯本件施用甲基安非他命之犯行，應依法論科。從而，
    本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之行為，已為其後施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因如事實欄所示犯行
    ，經法院判決如事實欄所示罪刑確定，於96年7 月28日期滿
    執行完畢之事實，此有前開前案紀錄表可佐，是其5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒、有期徒刑
    執行完畢後，猶不思戒除毒癮，顯見其並無堅定戒癮之意志
    ，惟念其行為尚未危害他人及其犯後能坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並衡酌其學歷為國
    中畢業、家境勉持、職業為工人等情（見警卷調查筆錄受詢
    問人欄之記載），諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以
    資警惕。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                                書記官  陳仙宜
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
