【裁判字號】    98,司促,62541
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第62541號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○
債  務  人  甲○○
一、債務人丙○應向債權人給付新台幣肆佰壹拾貳萬捌仟零捌拾
    玖元，及如附表所示之利息、違約金，並賠償程序費用新臺
    幣伍佰元，如對債務人丙○之財產執行無效果時，由債務人
    甲○○負清償之責任，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
