【裁判字號】    98,審訴,4539
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4539號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5685號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2689號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾之向，於民國94年
    12月14日釋放出所而執行完畢。於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年9 月3 日下午5 時許，在高雄縣大寮鄉○○○路273 號3
    樓內，將海洛因摻入香煙內點火吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於同日晚上10時30分許（起訴書誤載為晚
    上8 時30分許），因另涉販毒案件，經警在上開地點執行搜
    索，扣得第一級毒品海洛因1 包等物（販毒案件，另案偵辦
    ），經其同意後採尿送驗，檢驗結果確呈嗎啡、可待因陽性
    反應。
三、證據名稱：
    被告於本院審理時之自白，濫用藥物尿液檢體監管紀錄表（
    編號L8-98039）、高雄市立凱旋醫院98年9 月18日濫用藥物
    尿液檢驗報告各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，
    顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自
    己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃
    屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行為本
    身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低
    ，且其犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    至於上開為警查扣之第一級毒品海洛因1 包，乃被告所涉販
    毒案件另案扣押之物，爰不在本案宣告沒收銷燬之，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
