【裁判字號】    98,審訴,4191
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4191號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5642號），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人
之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾於民國96年間前因施用毒品案件，經本院以96年毒
    聲字第992 號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒所實施觀察、
    勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以96年毒聲
    字第1781號裁定送強制戒治，於97年9 月10日執行完畢，並
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第440
    號為不起訴處分確定：另於93年間竊盜案件，經本院預93年
    簡上字第806 號判決判處有期徒刑8 月確定，於95年1 月15
    日執行完畢。詎其仍不知悔改，於前開戒治執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年3 月
    16 日19 時許，在其高雄市鼓山區○○○路2014巷25號10樓
    之1 住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於98年3 月17日18時40分許，因其為毒品列管人口，經警
    通知前往警局調查並得其同意採尿送驗，呈可待因及嗎啡陽
    性反應而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送高雄市立
    凱旋醫院檢驗結果，呈現可待因、嗎啡陽性反應，此有高雄
    市立凱旋醫院98年4 月6 日A00000000 號濫用藥物尿液驗報
    告暨列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份附卷可稽
    。足徵被告之任意性自白核與事實相符，應堪信為真實，可
    採為本件論罪科刑之依據。是本件事證明確，被告施用第一
    級毒品犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得施用、持有。次按觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴
    訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條
    、第23條第2 項規定自明。被告前於96年間因施用毒品案件
    ，經本院裁定送強治戒治後，於97年9 月10日執行完畢，並
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第440
    號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，是被告於上開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，又為本件施用毒品犯行，則公訴人予以起訴，尚無不
    合，本院自得依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前案紀錄等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告前因施用
    毒品案件，經強制戒治程序，由檢察官不起訴處分後，仍不
    知悛悔，再次施用毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心
    ，惟念及被告坦承施用第一級毒品之事實，且其行為尚未害
    及他人，並斟酌被告之犯罪動機、手段以及被告之智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、刑法第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年   12     月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年   12    月     8     日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
