【裁判字號】    98,審簡,4933
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4933號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4063號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實一倒數第2 行補充更正為「發現有安非他命、
    甲基安非他命類陽性反應」，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第
    906 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於
    民國93年7 月29日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條
    例第23條第2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪，爰審酌被告前因施
    用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕
    行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第4063號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市左營區舊城巷49之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以93年度毒
    聲字第 906號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒所實施觀察勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年 7月29日執行
    完畢出監，並經本署檢察官以93年度毒偵緝字第 388號為不
    起訴處分確定。詎仍不知悔改，復於98年 5月29日上午10時
    30分許，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，在高雄
    縣橋頭鄉○○路某工寮內，以不詳方式施用甲基安非他命 1
    次，嗣為警於同日下午 5時許在高雄市鼓山區○○○○路與
    美術東五路口查獲，經採集其尿液送驗後，發現有甲基安非
    他命類陽性反應，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬────────────┬────────────┐
│編號│ 證     據     名     稱│待     證     事     實 │
├──┼────────────┼────────────┤
│ (一) │被告甲○○於警詢時之供述│上開全部犯罪事實。      │
│    │。                      │                        │
├──┼────────────┼────────────┤
│ (二) │高雄市立凱旋醫院濫用藥物│被告於98年5月29日晚間8時│
│    │尿液檢驗報告、被告之尿液│5 分許採集之尿液，以ＧＣ│
│    │採證代碼對照表。        │＼ＭＳ（即氣相層析質譜儀│
│    │                        │法）檢驗後呈甲基安非他命│
│    │                        │陽性反應。              │
├──┼────────────┼────────────┤
│ (三) │本署刑案資料查註紀錄表、│被告觀察勒戒執行完畢釋放│
│    │全國施用毒品案件紀錄表。│後，5 年內再度數次施用毒│
│    │                        │品。                    │
└──┴────────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第 2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                          檢  察  官  鄭靜筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
