【裁判字號】    98,審聲,5065
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5065號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第415號），本院裁定如下：
    主  文
扣案殘有第二級毒品甲基安非他命之夾鏈袋伍個、扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳參公克）均沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第174 號（聲
    請書誤繕為97年度毒偵字第9579號）為不起訴處分確定。扣
    案之殘有第二級毒品甲基安非他命之夾鏈袋5 個、甲基安非
    他命1 包（驗餘淨重0.023 公克）係違禁物，爰依法聲請宣
    告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    甲基安非他命，均係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    規定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明
    文。
三、經查：被告因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官民國98年5 月25日以98年度毒偵緝字第174 號為不起訴
    處分確定，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書在
    卷可稽。而該案所查扣之殘有第二級毒品甲基安非他命之夾
    鏈袋5 個、白色結晶體1 包，經送鑑定結果，確檢出甲基安
    非他命成分，有高雄市立凱旋醫院98年7 月21日出具之高市
    凱醫驗字第10617 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 件在卷可按
    （98年度聲沒字第415 號卷第4 頁），足證本件扣案夾鏈袋
    5 個殘有甲基安非他命殘渣（已無法單獨與其內壁所沾附含
    有甲基安非他命成分分離）、扣案之白色結晶體1 包（驗餘
    淨重0.023 公克），係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款規定之違禁物，揆諸前述說明，本件聲請為有理由，應予
    准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
