【裁判字號】    98,審簡,4747
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4747號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3764號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    1662號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於
    民國95年12月27日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條
    例第23條第2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪，爰審酌被告前因施
    用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕
    行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第3764號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣彌陀鄉○○村○○鄰○○
                        路1巷1弄3號
                        現居高雄縣彌陀鄉○○村○○鄰○○
                        路1巷1弄7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由本署檢察官於民國95年12月27日釋放後，並
    於95年12月27日，以95年度毒偵字第6874號不起訴處分確定
    ，5年內再基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，自98
    年5月25日下午5時許，在高雄市○○區○○路1140巷30號，
    以玻璃球吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣為警於98年5月26日晚上8時許，在上開處所搜索時在場，
    並查知為毒品列管人口，經其同意採集尿液送驗，呈甲基安
    非他命陽性反應，而知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於偵查中自白不諱，此外，又
    有濫用藥物尿液檢驗監管記錄表、高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物尿液檢驗報告及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌
    堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院      簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        檢察官 李怡增


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
