【裁判字號】    98,審簡,4687
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4687號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第21843 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為遠離住居所之民事通常保
護令裁定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實二刪除「訴由」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第4 款之違
    反保護令罪。爰審酌被告與被害人係屬父子關係，彼此間本
    應相互尊重，且循應理性方式解決問題，然被告竟無視於本
    院所核發之前揭民事保護令於案發當時尚有效存在，未遠離
    被害人之住所而違反法院之禁止裁定，致被害人乙○受有精
    神上之痛苦，且被告前因違反保護令罪經本院97年度簡字第
    7377號判拘役50日之紀錄（未構成累犯），竟仍為本件犯行
    ，顯未能知所警惕、悔悟，惟念被告犯後坦承犯行，態度尚
    可，及被害人所受精神傷害之程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第4 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21843號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市鼓山區○○○路166號（
                        鼓山區戶政事務所）
                        現居高雄市○○區○○路353巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○係乙○之子，2人間具有家庭暴力防治法第3條第3款
    所定之家庭成員關係。甲○○前因對乙○為家庭暴力行為，
    於民國97年8月13日經臺灣高雄地方法院以97年度家護字第
    1282號裁定核發通常保護令，令甲○○不得對乙○實施身體
    或精神上不法之侵害行為、不得對乙○為騷擾、接觸、跟蹤
    、通話之行為，應遠離乙○高雄市○○區○○街42號之3住
    處至少100公尺，保護令有效期間為1年。詎甲○○基於違反
    保護令之犯意，於98年7月21日凌晨2時30分許，未經乙○同
    意進入上址住處房間內，至同日下午1時10分許，乙○發現
    上情乃報警處理而查獲。
二、案經訴由高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上情不諱，核與證人即被害人乙○於警
    詢時之證述相符，並有民事通常保護令、照片4張附卷可稽
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係違犯家庭暴力防治法第61條第4款之違反保
    護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢  察  官  楊  境  碩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
