【裁判字號】    98,審簡,5691
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5691號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第27579 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因竊盜、詐欺等案件，分別經本院以95年度易字
    第655 號、95年度簡字第4672號判決處有期徒刑10月、4 月
    ，並經本院以96年度聲字第488 號裁定定應執行有期徒刑1
    年1 月（下稱1 、2 罪）；又因竊盜、毒品等案件，分別經
    本院以96年度易字第1186號、95年度簡上字第674 號、96年
    度易字第643 號判決處有期徒刑4 月（2 罪）、1 年、3 月
    確定（下稱3 至5 罪）。又上開5 罪復經本院以96年度聲減
    字第6576號裁定減刑並定應執行有期徒刑，第1 至2 罪定有
    期徒刑6 月15日確定、第3 至5 罪定有期徒刑8 月15日確定
    ，兩者接續執行於97年5 月29縮刑期滿執行完畢」；第8 行
    「輕型機車」補充為「輕型機車 1 輛，價值約新臺幣3,000
    元」；末行補充「又甲○○於行竊後，在有偵查犯罪職權之
    機關尚不知其竊取上開車輛前，向盤查之員警自承上開竊盜
    犯行，進而接受裁判」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有如聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑之宣告及執行
    完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。另被告於行竊後，在有偵查犯罪職權之機關尚不知其竊取
    上開車輛前，向盤查之員警自承上開竊盜犯行，進而接受裁
    判等情，有警詢及偵查筆錄在卷可稽，是被告此舉當認合於
    自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依法
    先加後減之。至扣案之機車鑰匙1 支，係被告所有供犯罪所
    用之物，業經被告陳述在卷（詳見98年度偵字第27579 號卷
    第7 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第62條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
