【裁判字號】    98,訴,939
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第939號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲  請  人
即辯 護 人  張永昌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，被告及其辯護人均聲請
具保停止羈押，暨本院依職權裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾貳月拾伍日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為所犯毒品
    危害防制條例第4 條第2 項、第3 項之販賣第二級、第三級
    毒品罪罪嫌重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑以上之
    罪，非予羈押，顯難進行審判，而依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之規定，於民國98年7 月15日執行羈押，並於98
    年10月15日延長羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告坦承犯行，經本院於98
    年11月27日就被告所為判處有期徒刑15年，足認其涉犯毒品
    危害防制條例等犯行，確均屬罪嫌重大，且所犯販賣第二級
    、第三級毒品罪均為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪；況被
    告經本院判處如上所述有期徒刑15年之重刑，益增被告逃避
    後續法院裁判及執行之可能性，堪認有逃亡之虞，且本院審
    酌本件雖已審結，惟尚未執行，仍有確保刑事執行之考量，
    是除原羈押原因仍然存在外，於本院宣判後，更有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款所載之羈押原因，且參諸羈押之目
    的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，並確保刑事偵查及
    審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定，而本件宣判
    後，仍有上訴或執行之可能性，如將被告釋放，將有礙於審
    理之進行，故被告羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自98年12月15日起，延長羈押2 月。至被告及其辯護人
    雖以坦承犯罪為由，聲請具保停止羈押，惟被告仍有羈押原
    因及必要，業如前述，是被告聲請具保停止羈押，為無理由
    ，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  謝枚霏
                                      法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                      書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
