【裁判字號】    98,審聲,4599
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4599號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年執聲字第4071號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防治條例等參罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防治條例等3 罪，經本院以97年度審訴
字第2372、3867號，本院98年度審簡字第4509號先後判處如附表
所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
