【裁判字號】    98,審簡,4442
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4442號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17405 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一被告前科更正為「丙○○前於民國95年
    間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第3453號判處有期
    徒刑9月，復經減刑為有期徒刑4 月15日確定，於96年7月16
    日縮刑期滿執行完畢出監。」、第2 頁第1 行「2 萬837 元
    」更正為「2 萬127 元」；證據部分增列「內政部警政署反
    詐騙案件紀錄表、受理刑事報案三聯單及警察局分局派出所
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各3 紙」外，其餘之犯罪
    事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又其以單一提供帳戶資料之幫助行為
    ，供犯罪集團為詐欺取財款項匯入之用，並使被害人甲○、
    丁○○、乙○○3 人陷於錯誤，匯入款項至被告所提供之帳
    戶中，使被害人3 人均受有損害，係以一行為同時觸犯數幫
    助詐欺取財罪，侵害不同被害人之財產法益，為同種想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，論以一幫助詐欺取財罪處斷（
    臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第7 號
    意旨參照）。另被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外
    之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。再者，被告有如上所述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減之。本院審酌被
    告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳
    戶存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪者行騙財物，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙
    所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人難以追回受詐
    騙之金額，所為殊無足取，惟斟酌其犯後坦承犯行，態度尚
    可，被告犯罪手段、目的及被害人所受損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17405號
    被      告  丙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣杉林鄉○○村○○鄰○○路
                          102號
                        （另案於台灣高雄監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因妨害公務及違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    高雄地方法院分別以91年度易字第4404號判處有期徒刑3月
    、92年度訴字第218號判處應執行有期徒刑1年10月確定，經
    合併執行，甫於民國94年8月23日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩飾其
    不法行徑，隱匿其不法所得，避免執法人員之追究及處罰，
    常蒐購並使用他人帳戶進行存提款與轉帳等行為，在客觀上
    可以預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與行財產犯罪所
    需有密切關聯，竟以縱有人持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工
    具，亦不違其本意之幫助詐欺取財犯意，於97年5月底，在
    其位於高雄縣杉林鄉○○村○○鄰○○路102號住處附近，以
    新台幣（下同）1,000元之代價，將其所有之臺灣土地銀行
    大樹分行帳號000000000000號帳戶存摺、提款卡連同密碼交
    予友人劉裕堂（併入98年偵字第8843號案件通緝）及其所屬
    詐欺集團使用。嗣該詐欺集團取得丙○○上開帳戶存摺等物
    後，成員間共同意圖為自己不法之所有，於下列時間為詐欺
    犯行：
  (一)97年6月14日14時30分許，撥打電話予甲○，佯稱其網路購
    物付款方式誤設為分期付款，須操作自動櫃員機更改云云，
    致甲○陷於錯誤，前往合作金庫楊梅分行自動櫃員機，依指
    示操作，致匯款2萬837元至丙○○上開帳戶內。
  (二)97年6月14日15時許，撥打電話予丁○○，佯稱其網路購物
    付款方式誤設為分期付款，須操作自動櫃員機解除云云，致
    丁○○陷於錯誤，前往台北縣三重市○○○路合作金庫自動
    櫃員機，依指示操作，致匯款7,823元至丙○○上開帳戶內
    。
  (三)97年6月14日15時15分許，撥打電話予乙○○，佯稱其網路
    購物付款方式誤設為分期付款，須操作自動櫃員機取消云云
    ，致乙○○陷於錯誤，前往東文郵局自動櫃員機，依指示操
    作，致匯款8,020元至丙○○上開帳戶內。
  (四)嗣甲○、丁○○、乙○○事後發覺有異，始悉受騙，報警循
    線查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與被害人甲○、丁○○、乙○○於警詢中指述之情
    節大致相符，復有被告上開帳戶交易明細表，及被害人甲○
    、乙○○提供之自動櫃員機交易明細表影本各1紙在卷可稽
    ，是被告上開帳戶確遭詐欺集團用以詐欺犯罪之事實，堪予
    認定。按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時
    在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，此乃眾所週知之事
    實。依一般人之社會生活經驗，若係合法財物收入，原可自
    行向金融行庫開戶使用，而無向他人購買帳戶之必要。若有
    人不以自己名義申請開戶，反向不特定人蒐集及收購他人之
    金融機構帳戶使用，衡情應能懷疑收購帳戶之人目的，可能
    在於掩飾或隱匿犯罪所得之錢財。而被告竟將上開帳戶存摺
    、提款卡連同密碼，以1,000元代價交予友人劉裕堂使用，
    顯見被告早已預見所交付之帳戶，將供他人掩飾或隱匿重大
    犯罪所得財物，而不違反其本意，自有幫助詐欺之不確定故
    意甚明。從而，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之
    幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
    又被告有上開犯罪事實欄所載犯罪科刑執行情形，有刑案資
    料查註紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年  7    月    17    日
                              檢察官    蕭博文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
