【裁判字號】    98,司促,62539
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第62539號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾貳萬壹仟伍佰貳拾壹元
    ，及自民國九十六年五月五日起至清償日止，按年息百分之
    十九點七一計算之利息，暨自民國九十六年五月五日起至清
    償日止，五個月以內( 含) 以每個月新台幣壹仟伍佰元計算
    之違約金，(二)新台幣壹拾貳萬壹仟零玖元，及其中新台幣壹
    拾壹萬玖仟參佰參拾捌元，自民國九十六年三月十一日起至
    清償日止，按年息百分之二十計算之遲延利息，並賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
