【裁判字號】    98,審交易,294
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第294號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
480 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年10月17日上午8 時20
    分許，駕駛車牌號碼WQ-5720 號之自用小貨車，沿高雄縣桃
    源鄉○○村○道台20線往勤和村方向行駛，行經上開台20線
    94.4公尺處時，因疏未注意，在其駕駛前開自小貨車行經上
    開路段之坡路彎道時，以約30公里之時速行駛，且未保持安
    全間隔，適有告訴人甲○○駕駛車牌號碼VQ-8248 號自用小
    客貨車由對向行駛至該處，亦未保持之安全間隔，被告乙○
    ○駕駛之自用小貨車左前車頭與甲○○駕駛之自用小客貨車
    左前車頭發生碰撞，致甲○○受有頭部外傷合併顱內出血之
    傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌
    。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。次按一事不再理為
    刑事訴訟法上一大原則，蓋對同一被告之一個犯罪事實，祇
    有一個刑罰權，不容重複裁判，故檢察官就同一事實無論其
    為先後兩次起訴或在一個起訴書內重複追訴，法院均應就重
    行起訴部分諭知不受理之判決，此有最高法院55年台非字第
    176號判例意旨足參。
三、查本件被告乙○○因於97年10月17日上午8 時20分許，駕駛
    車牌號碼WQ-5720 號自小貨車，沿高雄縣桃源鄉台20線由桃
    源往勤和方向行駛，途經高雄縣桃園鄉台20線94.4公里處時
    ，不慎撞及由甲○○所駕駛車號VQ-8248 號自小客貨車車頭
    ，致甲○○受有頭部外傷合併顱內出血等傷害，而涉刑法第
    284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，經檢察官於98年5 月21日
    向本院聲請簡易判決處刑（偵查案號：98年度偵字第13039
    號，嗣經本院改以通常程序審判，並於98年10月20日以98年
    度審交易字第431 號為不受理判決，該案於98年11月16日確
    定），此有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字第13
    039 號聲請簡易判決處刑書、本院98年度審交易字第431 號
    刑事判決、臺灣高雄地方法院檢察署98年5 月20日雄檢惟月
    98偵13039 字第8070號函及本院公務電話記錄在卷足憑。本
    件被告前開被訴之罪與上開判決部份，係事實上同一，公訴
    人於聲請簡易判決處刑之同日即98年5 月21日，就與上開犯
    罪事實為同一之案件，向本院重行起訴，係對同一被告之同
    一犯罪事實重複追訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第2 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                    交通法通   審判長法  官  孫啟強
                                     法  官  李代昌
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                                     書記官  陳仙宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
