【裁判字號】    98,司執消債更,491
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第491號
聲  請  人
即債務人    陳麗珍
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第546 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    聲請更生時並無工作收入，於98年8 月起任職於全球通贈品
    社，每月薪資新台幣( 下同)18,000 元，此據聲請人提出在
    職證明書及薪資單在卷可稽，是聲請人每月薪資18,000元，
    應勘以認定。參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請
    人以每個月一期，共分96期、每期清償7,500 元，合計共清
    償720,000 元，依本件已確定債權表之無擔保及無優先債權
    金額共1,761,305 元觀之，清償比例雖約為百分之40.88 （
    720,000 ÷1,761,305 ＝40.88%），然以聲請人上開收入，
    僅負擔自己必要生活費用，雖聲請人名下有不動產，而有房
    貸支出，惟每月房貸支出5,400 元，包含本金及利息之支出
    ，房貸本金之減少，房屋價值扣除貸款後之餘額亦隨之增加
    ，聲請人之資產亦隨之增加，如聲請人房貸支出可於每人每
    月最低生活費外另列必要生活支出，無異係認聲請人之收入
    可用於購買房地資產，而不必用於還債，顯失事理之平，自
    不得另列為必要費用，而應限縮於每人每月最低生活費中，
    方為合理。又參以內政部所公告之98年度高雄市最低生活費
    每人每月11,309元計算，聲請人每月薪資18,000元，扣除每
    人每月最低生活費後，尚餘6,691 元；另依據聲請人所提之
    郵政保險資料，經本院向中華郵政股份有限公司高雄郵局函
    查，中華郵政股份有限公司高雄郵局以98年10月1 日函回後
    ，以聲請人為要保人之2 份保單，扣除保單借款後各尚可領
    回36,951元、41,229元，此有中華郵政股份有限公司函文在
    卷可參，前開保單扣除保單借款之保單價值尚餘78,180元(3
     6, 951 ＋41,229元＝78,180元) ，此部分既為聲請人之財
    產，自應清償予債權人，而78,180元分96期清償於債權人，
    每期應清償金額為814 元，是聲請人每月應清償為7,505 元
     (6,6 91＋814 元＝7,505 元) ，而聲請人提出每月清償金
    額為7, 500元之更生方案，自屬公允，另聲請人雖陳明是否
    可定一個固定帳戶，讓債權人扣款，此部分亦經債權人表示
    不同意，經本院審酌債權人人數等相關情形，認聲請人自仍
    應依其所提出更生方案，依債權比例，於每月7 日分別電
    給各債權人，方為合理。
三、另聲請人名下尚有高雄市○鎮區○○街37巷4 號5 樓房地（
    以下稱系爭房地），聲請人持以向中國信託商業銀行股份有
    限公司（以下稱中國信託商業銀行）抵押借款，聲請人所應
    繳付之房貸本金及利息，如前揭說明，應限縮於每人每月最
    低生活費中支出；復審酌系爭房地價值分別依公告現值及課
    稅現值計算為900,469 元〔計算式：752,669 元（土地部分
    ）＋147,800 元（房屋部分）＝900,469 元〕，惟該不動產
    經本院97年度司執字第28624 號案件第三次拍賣之拍賣底價
    僅餘800,000 元，其價值顯已低於公告現值，此有該次拍賣
    公告在卷可稽，又縱以公告現值核算法院裁定開始更生程序
    時，依清算程序所得受償總額，即為508,833 元（900,469
    元-391,636元＝508,833 元），本件清償總額已達720,000
    元，足堪認無無擔保及無優先權債權受償總額顯低於法院裁
    定開始更生程序時，依清算程序所得受償總額，而有不得逕
    予依職權以裁定認可更生方案之情形，故本院認上開更生方
    案之條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條例第63條及
    第64條第2 項各款所定不應認可之消極事由存在，故不經債
    權人會議可決，依職權予以認可該更生方案。爰裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事執行處    司法事務官  王婉蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
