【裁判字號】    98,婚,822
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第822號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間離婚事件，本院於民國98年11月24日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國66年間結婚，現婚姻關係存續中
    ，惟被告婚後除曾毆打原告，甚至於72年間即與原告分居，
    迄今已長達26年，期間兩造並無聯絡，已無互信互愛之感情
    可言，造成破綻婚姻關係，空有夫妻之名，實無夫妻同居共
    住之實，原告無法忍受，難以維持婚姻生活。為此，爰依民
    法第1052條第2 項之規定，請求法院判決准予兩造離婚。
三、按有難以維持婚姻之重大事由者，夫妻之一方得請求離婚，
    民法第1052條第2 項定有明文。而婚姻之意義，在於夫妻間
    得共同生活，互相扶持，以履行彼此間對婚姻之承諾，若夫
    妻雙方已有多年不共同生活，且互不連絡關心聞問，則婚姻
    生活之意義已不存在，在此情形下，如雙方復無繼續履行共
    同生活之意願，客觀上亦無回復共同生活之可能，則兩造間
    之婚姻已無任何實質之意義，本院認應與上開條文所指「有
    難以維持婚姻之重大事由」相當，而得由夫妻之一方訴請離
    婚。經查，兩造現婚姻關係存續中，惟被告婚後除曾毆打原
    告，甚至於72年間即與原告分居，迄今已長達26年，期間兩
    造並無聯絡等情，業據原告提出戶籍謄本2 件為證，並經證
    人即兩造之子陳信宏於本院審理時到庭證稱：「（問：多久
    沒有看過你父親？）我有二十幾年沒有與父親聯絡，這二十
    幾年我都與媽媽、外婆、妹妹同住一起生活。這二十幾年來
    父親從來沒有拿生活費給我們。（問：為何僅與與媽媽同住
    沒有與爸爸同住？）我不清楚，因為當時我生病開刀，是我
    聽我媽媽講說被爸爸毆打，後來就離家沒有與爸爸同住，而
    媽媽是否身上有傷我也不知道，因為我當時開刀住院。」等
    語明確；而被告經合法通知，未到庭陳述或以書面為任何爭
    執，原告之主張自堪信為真實。準此，兩造間既已多年未營
    共同夫妻生活，則兩造間婚姻生活所應具有之共同生活，互
    相扶持，以履行彼此間對婚姻承諾之意義已不存在，足證雙
    方均無繼續履行共同生活之意願，且在客觀上亦無回復共同
    生活之可能，揆諸首揭說明，本院認兩造間確有難以維持婚
    姻之大事由，從而，原告本於民法第1052條第2 項規定，訴
    請離婚，即屬正當，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                                書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
