【裁判字號】    98,審簡,6466
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6466號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17881
號、第24583 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與李志成均係址設高雄縣鳳山市○○路128 巷24號1
    樓之中山通運有限公司（下稱中山通運公司）之司機。緣李
    志成於民國98年5 月25日17時10分許，駕駛車號A3─056 號
    營業大客車，沿高雄縣旗山鎮○○○路台21線由南往北方向
    行駛，行經該路75公里處，其所駕駛之上開車輛右前車門附
    近，擦撞同向由施富安所騎乘之車號OXA ─655 號重型機車
    左側把手，致施富安人車倒地，受有顱骨骨折及顱內出血等
    傷害，經送醫後因傷重不治死亡。李志成於肇事後，竟未下
    車救護而逃逸（所涉業務過失致死及肇事逃逸案件，另由本
    院審理中）。翌日，李志成因其係無照駕駛且擔心肇事逃逸
    之刑責，遂向鄧樹順表示希望伊出面頂替，鄧樹順因擔心李
    志成失去司機之工作，竟基於意圖使真正駕車肇事之李志成
    隱避之犯意，於98年5 月26日9 時52分許，接受高雄縣政府
    警察局旗山分局詢問時，表示自己確係該次車禍發生時車牌
    號碼A3─056 號營業大客車之駕駛人而頂替李志成，致影響
    司法機關犯罪偵查工作之進行。嗣經檢察官指示員警調閱中
    山通運公司於事發當日之派車單及李志成之行動電話通聯比
    對結果，發現有異，始循線查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告暨臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理中坦白承認（
    見警卷第14至16頁、審訴卷第30頁）。核與同案被告李志成
    於警詢、偵查中陳述之情節相符（見警卷第3 至6 頁、偵卷
    第13頁）；並有被告甲○○於98年5 月25日製作之警詢筆錄
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
    現場蒐證照片、監視器翻拍照片、被害人之診斷證明書、通
    聯調閱查詢單、汽車駕駛人資料、車籍資料、汽車駕駛執照
    、行車執照、相驗屍體證明書可參（見警卷第11至12、31至
    46、54至63頁），足認被告任意性之自白與事實相符。從而
    ，本件事證明確，被告犯行應堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪。爰
    審酌被告甲○○明知同案被告李志成駕車肇事逃逸之犯行，
    竟仍意圖使李志成隱避而頂替，誤導員警辦案及司法機關偵
    查、審理結果，妨害國家刑罰權之正確行使，造成國家追訴
    困難，行為顯然可議，惟考以其犯後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。另衡酌被告甲○○學歷為
    國小畢業、職業為司機、家境小康等情，諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第16
    4 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月     8     日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月     8     日
                                書記官  陳仙宜
附錄本判決論罪之法條：
刑法第164 條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
