【裁判字號】    98,審聲,5057
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5057號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第4499號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表參罪，所處各如附表所示之刑，應執行有期徒
拾壹月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯違反毒品危害防制條例等3 罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、經查，受刑人前因犯違反毒品危害防制條例等3 罪，分別經
    本院以97年度審訴字第2707號判決、97年度審簡字第5239號
    、98年度審簡字第2954號判決判處如附表所示之刑確定等情
    ，有卷附之判決3 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文
    所示之應執行刑。又按司法院釋字第662 號解釋：「中華民
    國94年2 月2 日修正公佈之現行刑法第41條第2 項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個
    月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應
    自本解釋公佈之日起失其效力。」故就被告所犯數罪，其數
    宣告刑均得易科罰金，是其定應執行之刑雖超過6 個月，惟
    依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金，
    是適用刑法第41條第1 項前段規定，諭知其易科罰金折算標
    準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
