【裁判字號】    98,審簡,4546
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4546號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21578 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除事實一增列被告前科「甲○○前於民國95年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以95年度易字第1487號判處
    有期徒刑6 月確定，於97年7 月23日縮刑期滿執行完畢。」
    、第9 行刪除「不向」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告有如上所述之前科事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告並未實
    際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第
    2 項規定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告雖未
    實際參與詐欺取財犯行，但其提供行動電話門號供不法犯罪
    集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危
    害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困
    難，所為實無足取，並斟酌其犯罪動機、目的及被害人遭詐
    騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21578號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路55巷17號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○得預見收購手機門號之人，係將所收購之手機門號用
    以作為犯罪工具以避免遭查緝，竟仍基於幫助他人遂行詐欺
    取財之不確定故意，於民國98年1月23日，在高雄縣鳳山市
    ○○路與自由路口某便利超商，委由一姓名年籍不詳之成年
    男子向威寶電信公司申辦「0000000000」門號行動電話，嗣
    於取得行動電話後，隨即交予該男子，以供該真實姓名年籍
    不詳之人及其所屬之詐欺集團成員使用，嗣該詐欺詐欺集團
    成員取得上開物品後，便在報紙內刊登徵人之廣告，並於報
    紙訊內留下上開「0000000000」聯絡電話，向不向不特定人
    急找工作之人應徵工作，適王清富（另由臺灣臺中地方法院
    檢察署偵辦）見報撥打廣告上刊登前揭電話與其連絡，嗣一
    姓名年籍不詳自稱顏先生稱：需交付郵局提款卡等語，致王
    清富不疑有他，於98年3月19日19時許，在臺中市○○路與
    青海路口之便利商店，將其所申辦中華郵政股份有限公司大
    雅清泉崗郵局帳號00000000000000號帳戶金融卡（含密碼）
    ，交予該顏先生之詐欺集團成員使用。嗣於同日19時50分許
    ，該詐欺集團成員打電話向許譽鐘佯稱其之前網路購物有誤
    ，造成被害人每月將自動扣款，必需至自動提款機操作取消
    分期付款云云，致許譽鐘陷於錯誤，於同日21時41分許，持
    金融卡至自動提款機依指示操作後轉帳新台幣29989元至王
    清富所申辦之上開帳戶內，嗣許譽鐘始知受騙，嗣經警據報
    循線查獲。
二、案經臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地委託他人申辦上開行動電話
    之事實坦承不諱，惟矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：當時伊
    看報紙廣告說可以送手機不用錢，對方把申請書給伊簽名，
    伊並把伊證件影本交給他，他說卡要等電話開通後才寄給伊
    ，伊不知道他辦手機要作案用等語。惟查：上揭犯罪事實，
    業據被害人王清富指述甚詳，並有被告在威寶電信公司之行
    動電話申請書，上揭0000000000號行動電話與王清富電話之
    電話通聯查詢單一份在卷可稽，又參被告於警訊時供稱：該
    行動電話，伊是與一名男子（年籍資料不詳）約在鳳山市○
    ○路與自由路口之便利商店見面簽資料申請，該行動電話他
    都沒有寄給伊，當時他說辦門號送現金等語，則被告既與該
    男子不認識，竟在交予簽名行動電話申請書、身分證等證件
    申辦行動電話，且事後亦不知如何收到行動電話，及行動電
    話乃個人與他人溝通事情、連繫感情等所必要之物，一般通
    常智識之人均不至隨意將該等行動電話交付他人，且參酌近
    年來利用收購手機門號以行詐騙之事時有所聞，報章雜誌及
    新聞均多所宣導，一旦有人收取他人手機門號供作不明使用
    ，依一般認知，必是隱身所犯幕後之使用人欲利用他人手機
    門號掩飾犯行免於遭人追查，則被告為一成年之正常智識之
    人，對此應會有所理解，綜上被告顯明知其手機門號係為供
    疑作為詐騙財物之工具，而仍故予交付之詐欺犯意至明，被
    告所辯，顯係事後卸責之詞，尚非可採，被告犯嫌已臻明確
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              檢  察  官  呂乾坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
