【裁判字號】    98,審訴,4453
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4453號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9330號），
本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯非法寄藏槍砲之主要零件罪，處有期徒刑捌月，併科罰
金新臺幣萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案土造金屬槍管壹支及口徑9mm 制式子彈捌顆均沒收。
    事  實
一、甲○○未經許可，於民國97年6 月中旬某日，在其位於高雄
    市苓雅區○○○路224 巷3 之2 號住處，受年籍不詳綽號「
    阿勳」之成年男子之託，收受具殺傷力之口徑9mm 制式子彈
    11顆（經送鑑定採樣3 顆試射擊發，均具殺傷力）及槍砲主
    要組成零件之土造金屬槍管1 支而寄藏之。嗣於98年3 月19
    日，為警在上址搜索並扣得上開口徑9mm 制式子彈11顆及土
    造金屬槍管1 支，始悉上情。
二、案經行政院海岸巡防署海洋巡防總局第五海巡隊移送臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，復有行政
    院海岸巡防署海洋巡防總局第五海巡隊98年3 月19日搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、高雄市政府警察局槍枝初步檢視
    表、內政部警政署刑事警察局98年4 月30日刑鑑字第098004
    0721號鑑驗書、高雄縣政府警察局98年4 月1 日高縣警鑑字
    第0980075923號槍彈鑑定書及內政部98年10月6 日內授警字
    第0980871721號函在卷可稽，足認被告自白與事實相符，應
    堪置信。本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4 項非法
    寄藏槍砲之主要零件罪、同條例第12條第4 項非法寄藏子彈
    罪。被告係以一寄藏行為，同時觸犯2 構成要件不同之罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重依槍砲彈藥
    刀械管制條例第13條第4 項非法寄藏槍砲之主要零件罪處斷
    。爰審酌被告明知非法寄藏子彈及槍砲主要組成零件係嚴重
    觸法行為，竟仍無視法律規定，受他人之託寄藏本案扣案之
    子彈及槍砲主要組成零件，對社會治安造成之隱藏危害甚大
    ，另衡其寄藏子彈及槍砲主要組成零件即槍管之數量，犯罪
    後坦承犯行，犯後態度尚可及其犯罪之動機、目的、手段、
    智識程度一切情狀，量處如主文所示之刑，及就併科罰金部
    分諭知易服勞役之折算標準，以資懲戒。扣案土造金屬槍管
    1 支及口徑9mm 制式子彈8 顆（原係11顆，惟其中3 顆經試
    射擊發而滅失，爰不為沒收之諭知，故僅就剩餘8 顆為沒收
    ）均為槍砲彈藥刀械管制條例所規定未經許可不得持有之違
    禁物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第38條第1 項第1 款
    規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項、第13條第4 項，
刑法第11條前段、第55條、第42條第3 項、第38條第1 項第1 款
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                     刑事第十庭  法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（切勿逕送上級法院）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                  書記官 林豐富
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列零件者，處
6 月以上5 年以下有期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
