【裁判字號】    98,司促,62518
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第62518號
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣參萬伍仟零壹拾伍元，及其
    中新台幣貳萬伍仟零壹拾伍元，自民國九十五年七月二十五
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，(二)新台幣壹
    萬陸仟零柒拾捌元，及自民國九十五年三月三十一日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
