【裁判字號】    98,聲減,203
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第203號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（98年度聲減字第138 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑貳年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因自民國87年12月間起至92
    年10月間止，犯連續行使偽造私文書罪，經本院以94年度訴
    字第490 號判處有期徒刑4 年6 月，案經檢察官提起上訴，
    經台灣高等法院高雄分院以98年度上訴字第717 號判決以上
    訴不合法駁回上訴而確定。茲以受刑人犯罪時間在96年4 月
    24日以前，所犯裁判上一罪中之一部雖屬中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第3 條所列之罪，且宣告刑逾有期徒刑1 年6
    月以上，然因受刑人係對於未發覺之犯罪，於本條例施行前
    自首而受裁判，符合同條例第6 條之規定，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、按裁判上一罪，如其中一部分為上開條例第3 條所定不予減
    刑之罪，則其據以處罰之他罪雖非同條列舉之罪名，亦應不
    予減刑，司法院院解字第3454號、第3661號解釋、最高法院
    78年台上字第1488號判例意旨可資參照，法院辦理九十六年
    減刑案件應行注意事項第10條亦有規定；又按刑法第62條所
    規定之自首，以對於未發覺之罪，向有偵查權之機關或公務
    員自承犯罪，進而接受裁判為要件，而具有裁判上一罪關係
    之犯罪，苟全部犯罪未被發覺前，行為人僅就其中一部分犯
    罪自首，仍生全部自首之效力，最高法院90年度台上字第54
    35號、83年度台上字第3935號判決意旨參照；再按中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第6 條規定：「對於第3 條所定不予
    減刑而未發覺之罪，於本條例施行前至施行之日起3 個月內
    自首而受裁判者，依第2 條第1 項規定予以減刑。」該條文
    既明定「於本條例施行前至施行之日起3 個月內自首」，而
    無始期之限制，自應包括在該條例施行前自首而受裁判，亦
    有該條例第6 條規定之適用，最高法院97年度台非字第208
    號判決意旨參照。
三、本件受刑人所犯之連續行使偽造私文書罪，經本院以94年度
    訴字第490 號判處有期徒刑4 年6 月，案經檢察官提起上訴
    ，經台灣高等法院高雄分院以98年度上訴字第717 號判決以
    上訴不合法駁回上訴而告確定。雖其所犯裁判上一罪之其中
    一部，分別為刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪及刑法第34
    2 條第1 項之背信罪，致其所宣告之刑，本有一部屬中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第4 款所列不予減刑
    之罪，而不應予以減刑；惟本院94年度訴字第490 號確定判
    決，其事實欄二、之末認定：「嗣甲○○為前開犯行後，在
    犯罪未被發覺前，於92年11月19日至台灣高雄地方法院檢察
    署自首並接受裁判。」等情；理由欄貳、二、(七)之末亦說明
    ：「又被告為前開犯行後，在犯罪未被發覺前，於92年11月
    19日至台灣高雄地方法院檢察署自首並接受裁判，應依刑法
    第62條規定減輕其刑」等語（見該判決第4 、10頁），則被
    告係在前揭減刑條例於96年7 月16日施行前，對於所犯之罪
    已自首而受裁判等情，洵可認定。揆諸前開說明，其自首之
    效力，自應及於其所為裁判上一罪之全部，自應適用該條例
    第6 條、第2 條第1 項第3 款規定，予以減刑。
四、是聲請意旨，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第6 條、第8 條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
