【裁判字號】    98,司財管,180
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司財管字第180號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上聲請人聲請對被繼承人乙○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄縣
    大寮鄉○○○路136 號）於97年1 月21日死亡，惟因被繼承
    人死亡後，其各順序繼承人均已死亡或拋棄其繼承權，致聲
    請人對被繼承人乙○○之債權無法獲得清償，爰依法聲請本
    院指定被繼承人之配偶李月英為本件之遺產管理人等語。
二、經查：(一)聲請人主張之上揭事實，雖據其提出繼承系統表、
    本院98年5 月11日雄院高97繼協字第1319號函、戶籍謄本、
    等件為證，堪信為真實。(二)惟被繼承人之另一利害關係人高
    雄市稅捐稽徵處前已向本院聲請選任遺產管理人，而經本院
    以98年度財管字第55號裁定選任林夙慧律師為遺產管理人，
    並於98年8 月31日確定在案等情，業經本院依職權調取上開
    卷宗核閱屬實，自無再行選任被繼承人之遺產管理人之必要
    ，故本件聲請人之聲請，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
