【裁判字號】    98,審簡,4864
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4864號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3853號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第3 行「甫於民國98年1 月22日停止觀察
    、勒戒」更正為「甫於民國98年1 月23日因無繼續施用傾向
    出所執行完畢」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載，曾因施
    用毒品案件，於98年1 月23日觀察、勒戒執行完畢釋放等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又於前案
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯
    行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本件檢察官
    之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見意志不堅，且犯後否認犯行，態度欠佳，惟念其施用毒品
    乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第3853號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路112巷41號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院97年度審
    毒聲字第1748號裁定送高雄看守所附設勒戒所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，甫於民國98年1 月22日停止觀
    察、勒戒，並經本署檢察官以97年度毒偵字第9635號不起訴
    處分確定。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於
    98年6月7日22時55分採尿時起回溯24小時內之某時（不含公
    權力拘束期間），在不詳處所，以不詳方式，施用甲基安非
    他命1 次。嗣於同日21時50分許，在高雄市前鎮區鎮○○街
    395 巷31號前，因形跡可疑而為警盤查，經其同意採尿送驗
    ，結果呈現甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告雖矢口否認上揭犯行，惟查被告尿液經送檢驗後有
    毒品甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告及高雄縣政府警察局林園分局尿液代
    碼與真實姓名對照表各1 紙附卷可稽，被告所辯顯不足採信
    ，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢  察  官  陳威呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
