【裁判字號】    98,訴,1312
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1312號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  顏萬文律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第21973 號），被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
出境及出海，且限制住居於桃園縣龜山鄉○○○路十三號十樓。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第3 項販賣第三級毒品愷他命，而遭拘提、逮捕並羈押至今
    ，因被告於偵查及審理中均坦承不諱，深知懺悔，且家中尚
    有事務亟待處理，應無繼續羈押之必要，爰具狀聲請具保停
    止羈押等語。
二、本件被告甲○○前經本院訊問後，認涉違反毒品危害防制條
    例第4 條第3 項販賣第三級毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押難進行審判，有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第10 1條第1 項第3 款規定，爰裁定自98
    年9 月25日起執行羈押3 月在案。
三、查被告坦承於民國98年7 月27日凌晨2 時許，在臺北市內湖
    區某處向姓名年籍不詳綽號「大樹」之成年男子，以新臺幣
    （下同）19萬元購買第三級毒品愷他命1 包（驗前淨重780.
    737 公克，驗後淨重780.724 公克），並於購得上開愷他命
    後，即聯絡姓名年籍不詳綽號「文文」之女子，商議以每10
    0 公克、2 萬6,000 元販出上開愷他命，以賺取1 萬6, 000
    元之利潤，並於當日23時許，駕駛車牌號碼2988-FA 、廠牌
    BMW 自小客車，由其住處即桃園縣龜山鄉○○村○○街53號
    4 樓前往高雄。嗣於同年月29日14時45分許，在高雄市○○
    區○○路318 號「日光花園」汽車旅館前，因行跡可疑，經
    警盤查而於上開車輛引擎室右後方備用電瓶座內，扣得以黑
    色手提袋裝納之第三級毒品愷他命1 包（內含8 小包）及其
    所有NOKIA 行動電話1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 張
    ），而上開扣案之白色粉末，經送驗結果均含第三級毒品愷
    他命，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗報告在卷供核
    ，足認被告涉違反毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣第三
    級毒品罪嫌重大。
四、惟按羈押係屬對人身體自由之強制處分，基於憲法第23條所
    揭櫫之比例原則，若有其他對人民權利限制較小之措施，可
    以確保審判進行之同一目的，即應認被告無羈押之必要。本
    院考量被告所涉販賣第三級毒品罪嫌雖屬重大，惟就被告販
    賣第三級毒品之部分業已供明，犯罪事實以臻明確，若課予
    相當金額之保證金，應當足以造成被告心理上負擔，能擔保
    本案日後審判、執行程序之進行，而無繼續羈押之必要，爰
    准許被告提出10萬元之保證金後，停止羈押，並限制出境、
    出海及限制住居於桃園縣龜山鄉○○○路13號10樓。
五、依刑事訴訟法第111 條第5 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  楊珮瑛
                                      法  官  林勳煜
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                                      書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
