【裁判字號】    98,審簡,4604
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4604號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第19863 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後
淨重為零點零伍捌公克）暨其包裝袋，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第1 項之持
    有第一級毒品罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告明知海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級
    毒品，竟仍持有之，行為誠屬可議，暨其犯罪之動機、目的
    、持有毒品之數量及犯後態度等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。另查獲扣案之白色粉末1 包經送驗後，確均含海洛因之
    成分（驗後淨重為0.058 公克），此有卷附之高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷可參，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。又該毒品之
    包裝袋與上開毒品均無法完全析離，且無析離之實益及必要
    ，是應與毒品視為一體，併予沒收銷燬；至於鑑驗時用罄之
    毒品，因已滅失，爰不另諭知沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19863號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣屏東市○○路28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣屏東地方法院判處有期徒
    刑7 月確定，甫於民國95年7月8日徒刑執行完畢出監。猶不
    知悔改，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項之第一級毒品，不得非法持有，竟於不詳時間，以不
    詳代價，購入海洛因1小包（毛重0.1公克）進而持有之。嗣
    於98年5月22日上午9時46分許，甲○○騎乘機車搭載翁心禮
    行經高雄縣大寮鄉○○路與光明路口，為規避警員之盤檢，
    竟加速逃逸，途中遂將藏放於身上之海洛因丟棄於光華路17
    號前，然該二人旋為警攔下，偕警返回現場扣得上開毒品。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭犯行已堪認定：
（一）扣案第一級毒品海洛因1小包及高雄市立凱旋醫院濫用藥
      物成品檢驗鑑定書1紙。
（二）職務報告1份及現場照片3幀。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持
    有第一級毒品罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行
    情形，有本署刑案資料查註紀錄表及矯正簡表在卷可按，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。扣案之海
    洛因1小包，請依毒品危害防制條例第18條第1項規定宣告沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月    15     日
                                檢  察  官  劉偉誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
