【裁判字號】    96,交易,562
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交易字第562號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
4903號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○及乙○○於民國95年3 月16日上
    午8 時許，分別騎乘車牌號碼VZR-742 號輕型機車、H9M-76
    9 號重型機車，均沿高雄縣岡山鎮○○路由北往南方向行駛
    ，被告行駛在前，乙○○緊鄰在後，行經友情路與下庄路口
    時，行駛在後之乙○○裕超越前車，以每小時逾50、60公里
    之速度，未待前行車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允
    讓前，且未與前車保持適當併行間隔距離，復未注意車前狀
    況下，貿然變換至快車道由甲○○所騎乘機車之左側超車（
    乙○○部分業經判決確定），適甲○○欲變換至內側車道而
    偏向左側行駛，其本應注意變換車道時，應讓直行車先行，
    並注意安全距離，而依當時客觀狀況及甲○○之個人智識能
    力並無不能注意之情事，甲○○未保持與左側車輛之安全間
    隔，而冒然將機車往左偏向快車道，致二車相互擦撞失去平
    衡均滑倒在地，造成甲○○受有頭部外傷併顱內出血，於送
    醫治療後，仍成心神喪失，無法行動之植物人狀態之重傷害
    ，乙○○則受有雙膝擦傷、右肩挫傷等傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人第一審辯論終結前，聲請撤
    回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
