【裁判字號】    98,婚,588
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第588號
原      告  乙○○○
被      告  甲○
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年11月24日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國63年12月間結婚，惟婚後兩造個
    性不合，且被告又揮霍無度積欠錢莊債務，被告無力清償，
    遂於民國98年3 月間離家出走。兩造長期處於分居狀態，被
    告亦置家庭於不顧，毫無家庭責任，其行為主觀上有違背同
    居之情事，客觀上亦有拒絕同居之事實，顯係惡意遺棄原告
    在繼續狀態中；又兩造之間婚姻長期處於有名無實之情狀，
    已形同陌路，且被告又毫無責任，又有揮霍惡習，致債臺高
    築，已令原告無法續行與之共營婚姻，倘任何人之婚姻情狀
    同處於原告之情狀者，勢必喪失維持婚姻之意欲，為此爰依
    民法第1052條第1 項第5 款規定，請求判決如主文所示等語
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張兩造於民國63年12月間結婚，惟婚後兩造個性不合
    ，且被告又揮霍無度積欠錢莊債務，被告無力清償，遂於民
    國98年3 月間離家出走之事實，業據其提出戶籍謄本為證，
    並經證人即兩造之子黃輝成到庭證述：「現在我們全家搬到
    湖內，因為被告喜歡賭博，有人來討債，且被告跟我們要不
    到錢會恐嚇我們要潑鹽酸、燒房子，所以我們就搬家。我們
    不曉得被告現在住在哪裡，因為被告常常跑路。」等語大致
    相符。而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述供本院參酌，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。查本
    件被告自98年3 月間無故離家出走後，迄今音訊全無，被告
    行方不明，既未返家與原告共同生活，又無不能同居之正當
    理由，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同
    居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告據以
    訴請判決離婚，合於前開法律規定，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  家事法庭法  官  施敏雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀並提出上訴
理由。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                          書記官  楊馥華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
