【裁判字號】    98,審易,1780
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1780號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11773 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○已預見金融機構帳戶係個人理財
    之重要工具，為個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，
    有供作財產犯罪用途之可能，竟仍基於幫助他人實施財產犯
    罪之不確定故意，於民國97年10月15日17時許，在高雄市○
    ○區○○路及明仁路口之麥當勞速食店門口，以新臺幣（下
    同）3500元之代價，將其替女兒鄭家馨向中華郵政股份有限
    公司煉油廠郵局（下稱煉油廠郵局）所申辦局號000000-0號
    、帳號000000-0號帳戶之存摺、印章、提款卡、密碼，出售
    給真實姓名年籍不詳自稱「楊先生」之成年男子，該名男子
    於取得上開帳戶後，即轉交予所屬之犯罪集團使用。而由該
    犯罪集團成年成員共同基於意圖為自己不法所有之恐嚇取財
    犯意聯絡，於同年月23日13時50分許，根據擄獲賽鴿腳環上
    所留聯絡電話，致電被害人即鴿主蘇坤欣，揚言必須匯款35
    00元贖回賽鴿，否則便要將其賽鴿殺害，致被害人因此心生
    畏懼，唯恐其悉心飼養之賽鴿遭殺害，乃依指示於同日13時
    57分許，前往郵局以臨櫃匯款方式，匯款3500元至鄭家馨前
    開帳戶內，並由該犯罪集團成年成員提領一空，因認被告涉
    犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪嫌
    等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款及第307 條分別定有
    明文。
三、經查，本案係於98年6 月12日繫屬於本院，有本院收案戳章
    在卷足憑。又被告前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第31861 號聲請簡易判決處刑，並於
    98年2 月4 日繫屬於本院，嗣該署檢察官復就被告提供其女
    鄭家馨煉油廠郵局帳號00000000000000號帳戶，幫助詐欺集
    團恐嚇被害人蘇坤欣乙情，以98年度偵字第9416號移送併辦
    之，且經本院以98年度審簡字第751 號判決( 下稱前案) 一
    併就上開併辦部分予以審理並判處有期徒刑6 月在案，該案
    件業於98年10月6 日確定，此有上開案號判決書、移送併辦
    意旨書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。查
    被告僅將其女鄭家馨上開煉油廠郵局帳戶交付1 次予姓名年
    籍不詳之詐騙集團成年成員使用，業據被告自承在卷( 見本
    院98年8 月11日訊問筆錄第2 頁) ，故本案之被告及犯罪事
    實與前開併辦部分之被告及犯罪事實均屬同一，而為同一案
    件，揆諸上揭說明，前案既經判決確定，本案即無從為實質
    審理，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  郭任昇
                                        法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                                        書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
