【裁判字號】    98,婚,783
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第783號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年11月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國60年10月14日結婚，約定婚後同
    住在高雄市三民區住處，婚後兩造育有兩名子女李正雄、李
    美鸞，均已成年。而兩造婚後不過半年，被告即經常對原告
    拳腳相向，初時原告為求顧及家庭圓滿而百般隱忍，但被告
    反而因此變本加厲，其對原告之虐待已超過一般常人所能忍
    受，因此原告萬不得已乃於65年間逃離而返回娘家，迄今兩
    造均無任何聯絡，被告也從未主動來找原告，兩造已有33年
    未同住。為此，爰依民法第1052條第1 項第3 款及同條第2
    項之規定，訴請法院擇一判准兩造離婚。並聲明：求為判決
    如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。次按「民法第1052條第2
    項但書規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚姻
    之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責
    程度，僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚
    ，如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公
    平」，最高法院著有90年度台上字第1965號判決要旨足參。
    經查：
（一）本件原告主張兩造為夫妻，現婚姻關係仍存續中，有原告
      提出之戶籍謄本2 件可憑，堪信為真實。
（二）原告又主張與被告婚後不過半年，被告即經常對其拳腳相
      向，致原告不得已乃於65年間逃離住處而返回娘家，迄今
      兩造已33年未同住、聯絡等事實，業據其到庭陳述明確；
      並經證人即原告胞弟丙○○到庭證稱：「兩造確實是在60
      年間結婚，約定婚後同住在高雄市三民區的住所，至於詳
      細地址，因為時間很久我已經忘記了，兩造婚後沒多久，
      被告就常常會毆打我姐姐，剛開始我姐姐都忍耐，之後忍
      受不了，於65年間回娘家居住，之後兩造都沒有互相聯絡
      ，且我姐姐回到娘家之後，被告也都沒有來過我們家，探
      望我姐姐，或是要接她回家，所以他們也已經分居30多年
      了，現在也都沒有聯絡。」等語明確（見本院98年11月24
      日言詞辯論筆錄）；而被告經合法通知，未於言詞辯論期
      日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述。是以，揆諸前開
      事證，堪認原告上揭主張為真實。
（三）綜觀上情，本院審酌本件被告於婚後不久即經常對原告拳
      腳相向，並致兩造自65年間起分居迄今，已長達33年未履
      行共同婚姻生活，已嚴重危及雙方婚姻關係之基礎，故任
      何人同處原告此一情況，均將喪失維持婚姻之意欲；再依
      兩造之互動情形，客觀上堪認兩造之婚姻已生破綻而無回
      復之希望，足認兩造已構成難以維持婚姻之重大事由，且
      該重大事由係不可歸責於原告。從而，原告依據民法第10
      52條第2 項之規定，請求判決離婚為有理由，應予准許。
      又原告依民法第1052條第2 項規定訴請離婚，既經准許，
      自無庸再就原告是否不堪同居之虐待詳為審酌，附此敘明
      。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  家事法庭法  官  廖家陽
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送
達後10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                          書記官  徐錦純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
