【裁判字號】    98,審簡,5875
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5875號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第235號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯偽造公印文罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之偽造國民身分證壹張，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1-2行更正為「乙
    ○○與真實姓名年籍不詳、綽號『一流』之成年男子共同基
    於行使偽造國民身分證、偽造公印文之犯意聯絡，先由乙○
    ○…」、第5 行補充為「偽造上有『乙○○』照片及『內政
    部印』公印文之『甲○○』國民身分證1 張…」、第7 行更
    正為「嗣『一流』於同年9 月2 日9 時許…」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法所謂公印，係指公署或公務員職務上所使用之印信而
    言。又刑法上所謂公印或公印文，係專指表示公署或公務員
    資格之印信而言，即俗稱大印與小官章及其印文，最高法院
    22年上字第1904號、69年臺上字第693 號分別著有判例可資
    參照。）故國民身分證上「內政部印」之印文，自屬同法第
    218 條第1 項之公印文。又偽造公印文，刑法第218 條既有
    獨立處罰之規定，且較刑法第212 條之處罰為重，則於偽造
    刑法第212 條之特種文書同時偽造公印文者，即難置刑法第
    218 條處刑較重之罪於不問（司法院釋字第82號解釋參照）
    。又戶籍法第75條於97年5 月28日修正公佈，該條第1 項、
    第2 項規定「意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分
    證，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。行使前項偽造、變造
    之國民身份證亦同。」按戶籍法第75條係針對國民身分證之
    偽造變造犯行予以明文規定，相較於刑法第212 條係針對所
    有一般特種文書之偽造、變造行為之處罰規定，戶籍法之規
    定應屬於特別規定，依特別法優於普通法及從重處斷之原則
    ，應優先適用戶籍法之規定。惟刑法第218 條第一項之偽造
    公印文罪，並未修正，且與戶籍法第75條第1 項之構成要件
    不同，自難謂戶籍法第75條第1 項係刑法第218 條第一項之
    特別法；再則偽造、變造國民身分證，並不當然需要偽造國
    民身分證上之公印文，是偽造、變造國民身分證，自不能當
    然包括偽造公印文在內；而偽造公印或公印文，刑法第218
    條既有獨立處罰規定，且較戶籍法第75條第1 項規定之處罰
    為重，則於偽造國民身分證同時偽造公印或公印文者，即難
    僅論以戶籍法第75條第2 項、第1 項之罪，而置刑法第218
    條第1 項處刑較重之罪於不問，先予敘明。又刑法第216 條
    所謂行使偽造之文書，乃依文書之用法，以之充為真正文書
    而加以使用之意，故祇須行為人就所偽造文書之內容向他方
    有所主張，即足成立，並不以他方已受其矇騙為必要（最高
    法院86年度台上字第754 號判決意旨參照），合先敘明。
三、核被告與「一流」之成年男子共同以偽造上開公印文之方法
    偽造國民身分證之行為，係犯戶籍法第75條第1 項偽造國民
    身分證罪及刑法第218 條第1 項偽造公印文罪，其持偽造之
    國民身分證加以行使之行為，係犯戶籍法第75條第2 項、第
    1 項之行使偽造國民身分證罪。而被告偽造國民身分證之低
    度行為，應為行使偽造國民身分證之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告與綽號「一流」之成年男子間，就上開數罪之犯
    行，具有犯意聯絡與行為分擔，均應論以共同正犯。再被告
    偽造國民身分證後交付予元大銀行人員而行使之，乃基於單
    一行使偽造國民身分證之決意，為達成該行使偽造國民身分
    證犯行所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其係以一
    行為同時觸犯戶籍法第75條第2 項、第1 項之行使偽造國民
    身分證罪及刑法第218 條之偽造公印文罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重之刑法第218 條之偽造公印
    文罪論處。檢察官聲請書認被告犯行，係犯刑法第216 條、
    第212 條之行使偽造特種文書罪，未論及戶籍法之規定，容
    有未合，惟其偽造國民身分證之社會基本事實同一，爰依法
    變更起訴法條；另檢察官雖漏未就偽造公印文部分，提起公
    訴，惟該部分與前述論罪科刑部分，具有想像競合之裁判上
    一罪關係，而為起訴效力所及，本院自得併為審理，附此敘
    明。
四、本院審酌被告貪圖小利，而與該綽號「一流」之成年男子，
    以偽造公印文之方式偽造國民身分證後，冒用他人名義欲向
    元大銀行申請開立帳戶，除損害戶政機關對於國民識別之正
    確性外，如將以「甲○○」名義申辦之帳戶用以不法用途，
    將造成檢警機關追查犯罪之困難，擾亂社會安全秩序，行為
    實不足取，惟念及被告犯後坦承犯行之態度堪稱良好，本件
    因被告欲開戶時，遭銀行人員識破被告係持偽造證件而報警
    處理，並遭警扣得相關偽造之證件，及時防堵偽造之證件繼
    續流通，未造成損害之繼續擴大等一切情形，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之偽造國民身分
    證1 張，係被告所有且係因本件犯罪所生之物，應依刑法第
    38條第1 項第3 款規定，併予宣告沒收。至於偽造國民身分
    證上之「內政部印」公印文1 枚，因已隨同上開偽造之國民
    身分證一併沒收，而無重複宣告沒收之必要。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項、第300 條，戶籍法第75條第1 項、第
    2 項，刑法第11條前段、第28條、第218 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第
    1 條之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
戶籍法第75條
意圖供冒用身份使用，而偽造、變造國民身份證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身份證者，亦同。
將國民身份證交付他人，以供冒名使用，或冒用身份而使用他人
交付或遺失之國民身份證，足以生損害於公眾或他人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
刑法第218 條
偽造公印或公印文者，處5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
