【裁判字號】    98,審簡,4766
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4766號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1590號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除事實二更正為「案經乙○○訴由高雄縣政府警察局湖
    內分局報告偵辦」；證據補充「內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表、台北市政府警察局文山一局復興派出所受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表、台北市政府警察局文山一局復興派出
    所受理各被案件紀錄表、金融機構聯防機制通報單」外，其
    餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶
    供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為
    人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人
    求償上之困難，又犯後矢口否認有何幫助詐欺之犯行，未見
    悔意，並慮及告訴人受害程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，
    諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1590號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣阿蓮鄉○○路112巷11弄13
                        號
                        （另案在國防部臺南監獄執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○雖可預見提供自己帳戶予他人使用，易淪為犯罪集團
    作為財產犯罪之工具，竟因缺錢花用，在不違背其幫助他人
    犯罪之本意，透過報紙分類廣告得知，而於民國97年1月某
    日，在高雄縣阿蓮鄉某處，向某不詳人士借得新臺幣（下同
    ）三千元，並將其於中華郵政股份有限公司高雄阿蓮郵局所
    開立帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡（含密碼）
    質押予該不詳人士。嗣該不詳男子將該存摺、金融卡提供予
    某犯罪集團，詎該集團以「假公務機關辦案，真詐騙」方式
    向不特定民眾詐取財物，致不知情之乙○○竟誤信為真而陷
    於錯誤，於97年2月25日下午3時49分、4時40分、2月26日上
    午10時37分許，遵照該集團指示先後以臨櫃匯款或提款機轉
    帳方式匯入前揭帳戶十萬元、三萬元、三萬元，並旋由該集
    團人士將詐得之匯款提領一空，嗣經乙○○發現受騙報警，
    始循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有於前揭時地交付帳戶予他人之事實
    ，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊無詐欺之意，並
    不知道把帳戶交給對方，會被拿去犯罪云云。然查，前揭犯
    罪事實，業據被害人乙○○於警詢中指述甚詳，並有被告所
    開立郵局之開戶資料、存簿交易往來明細表各乙份及被害人
    匯款單1紙、轉帳執據2張在卷可稽，再參以金融帳戶為個人
    理財之工具，而申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一
    般民眾皆可以存入最低開戶金額方式申請之，且一個人可以
    在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃週知之事
    實，則依一般人之社會生活經驗，如他人不以自己名義申請
    開戶而向人蒐集借用銀行或郵局帳戶供己使用，理應對於該
    帳戶是否合法使用產生合理之懷疑，是被告提供上開帳戶之
    存摺、金融卡予他人使用之際，應足以預見將該帳戶極有可
    能用於掩飾因犯罪所匯入之款項，是被告縱使無幫助他人犯
    罪之直接故意，但對於他人極有可能藉此帳戶從事財產犯罪
    應可預見，而不違背其本意，故被告有提供帳戶幫助他人從
    事犯罪行為之不確定故意甚明，是其所辯，顯係卸責之詞，
    不足採信。被告罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條1項、第339條第1項詐欺取財
    罪嫌之幫助犯。又被告係幫助犯，請依刑法第30條第2項減
    輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                           檢  察  官      徐 弘 儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
