【裁判字號】    98,審簡附民,329
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 98年度審簡附民字第329號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件（97年度審簡字第4314號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；次按
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第487 條第1 項、第488 條、第502 條第1 項分別
    定有明文。是提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前
    提，刑事訴訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原
    告仍於刑事訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合
    法，法院應以判決駁回之（最高法院75年度台附字第59號判
    決意旨參照）。
二、經查，被告乙○○、丙○○2 人所涉偽造文書等案件，業經
    本院於民國98年6 月29日以98年度審簡字第4314號簡易判決
    各處被告2 人有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日在案
    ，該判決並分別於98年7 月27日、同年7 月30日確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表2 份附卷可稽。原告甲○○遲至
    該刑事判決確定後即98年11月23日始提起本件附帶民事訴訟
    ，有刑事附帶民事起訴狀1 紙及其上之本院收文日期戳章附
    卷可稽，揆諸刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條規定及
    前開說明，原告提起本件附帶民事訴訟，顯非適法，應予駁
    回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官   黃宗揚
                                      法  官   郭任昇
                                      法  官   謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                      書記官   張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
