【裁判字號】    98,司促,62491
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第62491號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參拾陸萬壹仟參佰壹拾伍元，
    其中：
    (1)新台幣壹拾陸萬玖仟肆佰零元，及自民國九十一年三月
      二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
    (2)新台幣壹拾捌萬仟貳佰壹拾柒元，及自民國九十年六月
      六日起至清償日止，按年息百分之十四計算之利息，暨其
      逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
      個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    (3)新台幣捌仟陸佰玖拾伍元，及自民國九十一年三月二十二
      日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，
      暨按上開利率加計百分之二十計算之違約金，並賠償程序
      費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
      期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
