【裁判字號】    98,家訴,99
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家訴字第99號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  呂郁斌律師
上訴人與被上訴人乙○○、丙○○間請求給付扶養費等事件，上
訴人對於中華民國98年11月10日本院第一審所為判決不服，提起
上訴。查本件訴訟標的金（價）額為新台幣（下同）伍拾貳萬捌
仟元，應繳第二審裁判費捌仟伍佰玖拾伍元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送
達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  家事法庭  法  官  施敏雄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                             書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
