【裁判字號】    97,訴,1581
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1581號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲 請 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  洪條根律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾貳月貳拾貳日起延長貳月
。
被告聲請具保部分駁回。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院以被告犯罪嫌
    疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之情形
    ，認有羈押之必要，於民國97年10月24日執行羈押在案，並
    於同年11月14日借執行，嗣於98年10月13日刑之執行完畢，
    經本院訊後認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，
    於98年10月14日續行羈押。
二、按被告犯上開重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為
    其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞
    ，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手
    段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際
    予以羈押，方堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要
    手段。是被告縱然符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必要、
    有無不得羈押之情形予以審酌，非謂一符合該款規定之羈押
    事由，即得予以羈押。業經98年10月16日司法院釋字第665
    號解釋釋明在案。又按上揭所稱「相當理由」，與同條項第
    1 款、第2 款法文內之「有事實足認有……之虞」（學理上
    解釋為「充分理由」）尚屬有間，其條件當較寬鬆。良以重
    罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、
    不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷，可
    認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之相當或然率存
    在，即已該當「相當理由」之認定標準，不以達到充分可信
    或確定程度為必要（最高法院98年度台抗字第668 號裁定參
    照）。
  (一)查本院依法訊問被告後，被告坦認起訴附表編號8 之販賣第
    二級毒品未遂罪，否認其餘犯行，惟依被告曾於偵查中自白
    販賣第一級、第二級毒品，且有監察譯文在卷可佐，足認前
    揭原因依然存在，且其89年起因毒品危害防制條例案件觀察
    勒戒、強制戒治，90、94、95、97年間多次施用毒品經判刑
    確定，顯見其意志不堅，既可預其有遭判重刑之可能，則有
    逃亡之高度可能，被告於訊問時雖表示請求以新臺幣10萬元
    具保，然本院認上開金額尚不足擔保其到庭，所犯販賣毒品
    犯行，其性質顯不宜以責付或限制住居之方式擔保其到庭，
    ，認有繼續羈押之必要。被告當庭表示因他案執行及本案羈
    押期間母親及祖母相繼過世，希望可交保回去祭拜等語，惟
    本件有繼續羈押之必要，已如前述，被告上開情狀尚難影響
    羈押要件之存續，所為之聲請應予駁回。
  (二)又被告前經本院97年10月24日執行羈押，並於同年11月14
    日借執行（算至11月13日），則共羈押21日，加計於98年10
    月14日續行羈押起算至98年12月21日，計69日，共計90日即
    第1 次羈押之3 月，故應於98年12月22日起延長羈押期間二
    月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭  審判長 法  官  洪碩垣
                                     法  官  張  震
                                     法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                     書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
