【裁判字號】    98,審消債更,1066
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度審消債更字第1066號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定；債務人聲請更生時，
    應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消
    費者債務清理條例第151 條第5 項、第6 項及第43條第1 項
    分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件
    或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條及第
    46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人未提出如附表所示已協商成立、釋明不可歸責於
    己之事由及財產收入狀況等證明文件到院，爰定期命補正，
    如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書及無擔保債務還款計畫
  ，如已遺失請向最大債權銀行申請補發，並陳明自何時起毀諾
  。
2.95年依無擔保債務還款計畫還款證明文件影本（如存摺封面及
  內頁、匯款或轉帳證明等）。
3.98年1 月迄今薪資單（除轉帳證明外）。
4.受扶養人林嘉樂、林崴及配偶林志賢96、97年度國稅局財產歸
  屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單，並提出配偶之薪資證
  明文件、陳明配偶對家計之負擔方式為何。
5.聲請前五年勞保，及前二年健保投保資料（包括投保單位及投
  保金額）。
6.聲請人與債權人黃蓮花、花蓮門諾儲蓄互助社間之借貸契約書
  、有交付借款之證明或其他相關證明文件。
7.房屋租賃契約書、聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證明文
  件（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明
   ）。
8.聲請人聲請前二年生活必要費用及扶養費等明細及實際支出證
  明文件。
9.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
10.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
11.聲請前2 年依約定每月應向各債權人繳納及每月實際向各債權
  人（包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
12.聲請人如有其他如人壽保單、投資型保險單、股票、基金或其
  他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文
  件影本，並陳明有無辦理保單借款。
13.聲請人「本人」於各金融機構最近2 年使用之全部存摺影本（
  含證券存摺），需附完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日
  之後，及95年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單。
14.說明戶籍地與聲請狀送達地址不同之原因為何？如係因工作地
  點而須租屋於外賃居，請提出工作地點座落位置證明。另請說
  明係於花蓮或高雄何地有長久居住之意思。
15.如准予更生，扣除聲請人所述之必要生活費用後，其更生方案
  之每期清償數額為若干。
（注意事項：請聲請人一律以Ａ4 格式依附表順序分項書寫及黏
貼證明文件，於文件左邊裝訂，切勿超出或小於Ａ4 紙張大小）
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
