【裁判字號】    98,審交簡,5402
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5402號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
356號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，證據部分補充：「被告於本院審理中之自白」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.59
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然
    無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命
    、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，惟念其犯後
    終能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌被告學歷為國中肄業，家境小康、目前無業等情（
    見偵卷警詢筆錄之記載），諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                              書記官  陳仙宜
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第25356號
  被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                      住高雄市○○區○○里○○街3之4號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年7 月30日2 時許，在高雄市三民區○○○
    路附近飯用藥酒2 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具程
    度，竟仍於同日4 時29分許，騎乘車牌號碼XDT-848 號重型
    機車，沿高雄市三民區○○○路西往東方向行駛，行經九如
    二路209 號前，為警攔檢以酒精測定器對其實施檢測吹氣，
    其吐氣所含酒精成份達每公升0.59毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬──────────┬───────────┐
│編號│證據方法            │待證事實              │
├──┼──────────┼───────────┤
│一  │被告乙○○於警詢、偵│被告於上揭時、地飲酒騎│
│    │查中之陳述          │車為警查獲之事實。    │
├──┼──────────┼───────────┤
│二  │被告之呼氣酒精濃度測│被告呼氣酒測值高達0.59│
│    │定表、刑法第一百八十│MG/L，且駕駛有蛇行、車│
│    │五條案件測試觀察紀錄│身搖擺不定、轉彎半大或│
│    │表。                │過小等駕駛操控力欠佳情│
│    │                    │形，且駕駛過程因酒後駕│
│    │                    │駛，顯然無法正常駕駛之│
│    │                    │情況。                │
└──┴──────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 飲用酒類不能安全駕駛
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                              檢  察  官  甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
