【裁判字號】    98,簡上,986
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第986號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院簡易庭中華民國98年7
月30日98年度簡字第4362號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：98年度偵字第16681 號），提起上訴，本院合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認上訴人即被告丙○○
    犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，處
    有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折
    算1 日。核其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持
    ，爰引用第一審判決書所記載之事實、證據及理由（如附件
    一）。被告雖以其亦為該真實姓名、年籍不詳，自稱「劉先
    生（小劉）」之成年男子所屬詐騙集團之受害者，亦無詐欺
    犯意，原審未予無罪判決，應屬不當為由提起上訴，惟於本
    院審理時，對其幫助詐欺犯行坦承不諱（見本院二審卷第38
    頁），並當庭與告訴人即被害人甲○○達成和解（見本院二
    審卷第37、38頁）。是其上訴為無理由，應予駁回。
二、惟按刑法第74條第1 項規定：「受2 年以下有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告，而有下列情形之一，認以暫不執行為適當者
    ，得宣告2 年以上5 年以下之緩刑，其期間自裁判確定之日
    起算：一、未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。二
    、前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免
    後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。
    」，查被告前雖因妨害自由案件，受有期徒刑1 年6 月之宣
    告，但於76年1 月2 日執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可稽（見本院二審卷第34頁），且被告於本
    院二審審理時本即一再表示對被害人相當抱歉，若非因伊之
    故詐騙集團即無從詐騙被害人得手等語（參本院二審卷第37
    頁），經本院於審理時就法律關係詳加說明後後，隨即當庭
    坦承犯行，且與被害人達成和解，分期攤還2 萬元，告訴人
    即被害人並當庭表示願原諒被告、同意予被告緩刑之機會等
    語，（見本院卷二審卷第37、38頁），足見被告已有悔意，
    參酌上情，可認被告前開犯行僅係因警覺性不足，一時失慎
    ，始誤蹈法網，是應無庸以刑之執行達到教化其反社會行為
    之目的，本院信被告經此教訓當知所警惕，而無再犯之虞，
    本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑如主文所示。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、
第368條，刑法第74條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                      書記官  董明惠
附錄本判決論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
