【裁判字號】    98,司促,62540
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第62540號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)壹萬捌仟陸佰拾壹元，及
    其中新台幣壹萬捌仟零陸拾壹元，自民國九十四年十月一日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自
    民國九十四年十月一日起至清償日止五個月以內（含）以每
    月新台幣參佰元計算之違約金，(二)伍萬肆仟貳佰陸拾元，及
    其中新台幣伍萬仟肆佰拾貳元，自民國九十四年九月二
    十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之遲延利息，
    並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
