【裁判字號】    98,補,1797
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1797號
原      告  甲○○
原告與被告元大國際資產管理股份有限公司間債務人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費。而.
該債務人之異議權，法院核定此訴訟標的之金額或價額，應以該
債務人本於此項異議權，請求排除強制執行所有之利益為準。經
調取本院98年度司執字第116306號執行卷，本件被告聲請強制執
行金額本金為新臺幣2,000,.
新臺幣2,000,000 元，.
依民事訴訟法第249 條第1 .
送達5 日內補繳，逾期不繳，即.
中    華    民    國    98  .
                      民事第二.
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分.
幣1,000元；命補繳裁判費部.
中    華    民    國    98  .
                              .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
