【裁判字號】    98,審易,2868
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2868號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24148
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月18日15時40分許
    ，在高雄市○○區○○路「家樂福」工地內四樓從事模版工
    作時，與同在該處從事泥水工之被告甲○○因細故發生爭執
    後，即持木棒毆打被告甲○○（此部分未據被告甲○○告訴
    ）。被告甲○○隨即離去告知其老闆即被告丙○○，被告丙
    ○○即與被告甲○○返回該處質問被告乙○○，被告乙○○
    竟出於傷害之犯意，持鐵鎚毆擊被告丙○○頭部，被告甲○
    ○見狀即與被告丙○○共同基於傷害被告乙○○之犯意，分
    持鷹架固定桿及鷹架踏板等物與被告乙○○互毆，致被告乙
    ○○受有腦震盪、頭皮撕裂傷（4X1cm ，縫合5 針）及臉部
    開放性傷口（6X2cm ，縫合10針）、眼眶骨折、鼻血等傷害
    ；被告丙○○則受有左側頭頂深部撕裂傷長2 公分之傷害。
    因認被告3 人均涉犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認渠等均係犯刑
    法第277 條第1 項普通傷害罪嫌。然依刑法第287 條前段規
    定，該罪須告訴乃論。經查，本件被告業與告訴人達成和解
    ，告訴人乙○○於本院審理中以言詞撤回對被告甲○○、丙
    ○○之傷害告訴，告訴人丙○○則撤回對被告乙○○之傷害
    告訴，有本院98年12月8 日準備程序筆錄附卷可考。揆諸前
    揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
