【裁判字號】    97,司執消債更,510
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第510號
聲  請  人
即債務人    何勝立
債  權  人  台灣土地銀行（股）公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  台新國際商業銀行（股）公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  台北富邦商業銀行（股）公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行（股）公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  香港商香港上海豐銀行（股）公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  臺灣新光商業銀（股）公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  陽信商業銀行（股）公司
法定代理人  林彭郎
債  權  人  遠東國際商業銀行（股）公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  永豐商業銀行（股）公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  美商花旗銀行（股）公司
法定代理人  利明
債  權  人  新加坡商星展銀行（股）公司
法定代理人  陳亮丞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債抗字第262 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月有固定收入，有聲請人之任職單位麗睛眼鏡行所出具
    之98年度1 至11月薪資明細表1 張在卷可證，應堪以認定。
    參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，扣除必要支出後，
    以每月一期，共分96期、每期清償新台幣（下同）7,000 元
    ，合計672,000 元，依本件債權表之債權金額共2,190,521
    元計算之，清償比例為百分之30.68 ，以聲請人每月之收入
    ，除負擔自己之必要生活費用外，尚須與弟共同扶養無收入
    之父母，此有聲請人之戶籍謄本、家族系統表、父母2 人之
    財產歸屬資料清單及95、96年度綜合所得資料在卷可考，以
    內政部所公告之98年度台灣省最低生活費用每人每月9,829
    元，及每人每年扶養免稅額換算每月扶養費約6,833 元計算
    ，聲請人生活必要支出及應負擔之扶養費用，合計每月約需
    16,662元，而聲請人能撙節支出，除個人生活必要支出外，
    將所得剩餘全數用於償還債權人，且相對人為提高清償成數
    ，願將清償年限由6 年72期延長為8 年96期，應足認其確有
    履行更生方案之誠意。核債務人所提上開更生方案，其條件
    屬公允、適當、可行，且無同條例第63條、第64條第2 項所
    定不應認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以
    認可該更生方案，另並依首揭規定，就債務人在未依更生條
    件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定
    如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達10日內以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
