【裁判字號】    98,審聲,5029
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5029號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第718
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋。驗餘淨重零點零伍肆
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因，經觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經本署檢察官於民
    國98年10月30日以98年度毒偵字第4553號為不起訴處分確定
    。扣案之白色粉末1 包經送驗結果，呈第一級毒品海洛因陽
    性反應（驗餘淨重0.054 公克），係屬違禁物，爰依法聲請
    宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦
    規定明確。
三、經查，被告甲○○因施用第一級毒品案件，於98年7 月19日
    為警查獲，並扣得白色粉末1 包（毛重0.25公克）。被告上
    開施用第一級毒品犯行，經本院以98年度審毒聲字第991 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，已於98年10
    月30日執行完畢，並由檢察官以98年度毒偵字第4553號為不
    起訴處分確定等情，業經本院查閱全案卷宗無誤，並有上開
    裁定及不起訴處分書附卷可稽（見審毒聲卷第6 頁、毒偵卷
    第37頁）。上開扣案白色粉末1 包，經送驗結果檢出第一級
    毒品海洛因（驗餘淨重0.054 公克），有高雄市立凱旋醫院
    濫用藥品成品檢驗鑑定書1 份在卷為憑（見毒偵卷第30頁）
    ，自屬違禁物無疑。聲請人聲請單獨宣告沒收，核無不合，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬；其
    包裝袋上殘有微量海洛因，析離不易且無實益，爰整體視同
    第一級毒品，併予宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                刑事第十六庭    法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
