【裁判字號】    98,審訴,4422
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4422號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5992號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以96年度毒
    聲字第231 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，再以96年度毒聲字第294 號裁定令入戒治施以強制戒治
    ，於民國97年5 月12日執行完畢釋放，並由臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第44號為不起訴處分確定
    。詎其仍不知戒絕毒癮，明知海洛因、甲基安非他命業經公
    告分別列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款
    之第一、二級毒品，不得非法持有、施用，竟於前開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，分別基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意：(一)於98年9 月15日中午
    某時，在位於高雄縣鳳山市○○路122 號「花鄉汽車旅館」
    122 號房內，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上點火燒烤產生
    煙霧吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；(二)又
    於98年9 月16日上午6 時許，在上開地點，以將海洛因摻入
    香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    98年9 月16日上午9 時15分許，在上開「花鄉汽車旅館」12
    2 號房內，因另案通緝為警查獲，經其同意為警採集尿液送
    驗，檢驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定
    本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且其於上開時
    間為警查獲所採取之尿液，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果
    ，確呈嗎啡即海洛因代謝物及甲基安非他命陽性反應，此有
    該公司98年10月2 日濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：H-
    301 號）、高雄市政府警察局三民第二分局偵辦毒品案件嫌
    疑人尿液採證代碼對照表各1 紙附卷可稽。據此，足徵被告
    上開自白核與事實相符，自可採為認定事實之證據，其施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，
    堪以認定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條施用毒品之罪者，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭
    ）應依法追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第
    2 項定有明文。本件被告前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再
    以裁定令入戒治施以強制戒治，於97年5 月12日執行完畢釋
    放，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第44號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可參，其於強制戒治執行完畢釋放後，5 年
    內再犯本件施用毒品案件，依前開說明，應依法追訴。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
四、核被告於事實欄一(一)所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪，於事實欄一(二)所為，則係犯同條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級、第二
    級毒品之低度行為，分別為其施用之高度行為所吸收，均不
    另論罪。其所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。本院審酌被告於強制戒治執行完畢釋放後，復犯本
    件施用毒品犯行，未能體悟施用毒品對自己造成之傷害及社
    會之負擔，自屬可議；惟念其犯後坦承犯行，及施用毒品乃
    戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第1 項，刑法第11條
前段、刑法第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官黃齡慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書記官  許珈綺
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
