【裁判字號】    98,審簡,5652
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5652號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度速
偵字第251 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「8 時10分許
    許」更正為「8 時3 分許」、第7 行「8 時20分許」更正為
    「8 時10分許」；證據並所犯法條欄一第1 行「自白」更正
    為「供述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告因一時貪念，恣意竊取他人之物，所為實不足取，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且並無前科，素行尚
    佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，復考量
    其生活狀況、智識程度、迄未與被害人甲○○達成和解等一
    切情狀，量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
