【裁判字號】    98,審訴,2970
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2970號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3143號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法院以90年度毒
    聲字第249 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國90年9 月7 日釋放出所（指揮書執畢日90年9 月
    13日），並經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵
    緝字第18號為不起訴處分確定。又於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復因施用毒品案件，經本院以94年度訴緝
    字第25號判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月確
    定，於95年8 月10日縮刑期滿執行完畢。詎其猶未戒除毒癮
    ，復基於同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於高雄縣鳳山市○○路328 巷6 弄7 之1 號，
    以將海洛因與甲基安非他命混合置入針筒內注射之方式，同
    時施用第一級海洛因、第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    98年4 月17日下午5 時10分許，警方在高雄縣鳳山市○○路
    328 巷6 弄7 之1 號前，查獲另案遭通緝之嫌犯何湘寧（另
    案偵辦），適乙○○在場，為警發現其毒品列管人口，經徵
    得其同意後採集其尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡、甲基安非他
    命陽性反應。
三、證據名稱：
    被告於本院審理中之自白，尿液採證對照表（仁警119 號）
    、臺灣檢驗科技股份有限公司98年5 月6 日濫用藥物尿液檢
    驗報告、仁武分局偵查隊98年7 月9 日職務報告、本院公務
    電話紀錄各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高度行為吸
    收，均不另論罪。被告以一個施用行為同時觸犯施用第一級
    、第二級毒品罪，為想像競合犯，應從一較重之施用第一級
    毒品罪處斷。且海洛因、甲基安非他命均可以注射之方式施
    用，業據行政院衛生署管制藥品管理局於93年2 月9 日以管
    宣字第0930001092號、於同年9 月6 日以管檢字第09300081
    12號函說明綦詳。是被告前開所陳，尚非無據，依現存證據
    資料，尚難認被告係分次施用上開毒品。從而，檢察官認被
    告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰，容
    有誤會。被告有如前開犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前經觀察
    、勒戒及刑罰之執行，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用
    毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用
    毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用
    毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，
    其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度
    應屬較低，且其犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
