【裁判字號】    98,審簡,4508
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4508號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2617號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後
    再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰，最高法院95年第7 次、97年第5 次刑
    事庭會議決議可供參照。查被告甲○○既於初犯施用毒品案
    件經觀察、勒戒執行完畢後5 年內，曾有再犯施用毒品之犯
    行，並經追訴處罰，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，並非「5 年後再犯」甚明，故本件檢察官聲請合法，合
    先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上事實欄
    所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未能徹底戒絕
    吸毒惡行，顯見意志不堅，且於上開事實欄施用毒品前科執
    行完畢後，竟仍再為本件施用毒品犯行，顯未能知所警惕、
    悔悟，又犯後矢口否認犯行，犯後態度欠佳，惟念及其施用
    毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2617號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路23巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以91年度毒
    聲字第6346號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國92年3月13 日執行完畢釋放出所，並由本署檢察
    官以92年度毒偵緝字第147 號為不起訴處分確定。猶不知戒
    除毒癮，又因施用毒品案件，分別經臺灣高等法院高雄分院
    以94年度上訴字第1851號判處有期徒刑6月、1年確定，臺灣
    高雄地方法院以96年度簡字第416號判處有期徒刑4月確定，
    經減刑，二案接續執行，於96年8月23 日縮短刑期執畢出監
    。竟不知悔改，基於施用第二級毒品安非他命、甲基安非他
    命之犯意，於98年4月1日下午9時20分許回溯96 小時內某時
    ，在某處，施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命。嗣為
    警於98年4月1日下午6時40分許，在高雄市○○區○○街562
    號4樓之6前查獲。經警攜回警局調查並得其同意採尿送驗，
    呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何施用第二級毒品安非他命、甲
    基安非他命之犯嫌，惟查：被告之尿液經檢驗呈毒品安非他
    命、甲基安非他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，復有刑案人犯在監所最
    新資料報表、刑案資料查註紀錄表及不起訴處分書1 份、判
    決書2 份在卷可參，被告所辯顯不足採，其施用毒品之犯嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係違犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪嫌
    。被告前曾犯如事實欄所載之罪，此有本署刑案資料查註紀
    錄表在卷可憑，於刑執行完畢後5 年內再犯本罪，請依累犯
    規定加重其刑論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              檢察官   黃 雯 麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
