【裁判字號】    98,家救,174
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度家救字第174 號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
            己○○
上聲請人就其與相對人間給付扶養費事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限。亦為法律扶助法第62條所明定。
二、查本件聲請人與相對人間給付扶養費事件（本院98年度司家
    調字第1793號），聲請人以其無資力支出訴訟費用，且非顯
    無勝訴之望，聲請訴訟救助，業據其提出清寒證明書、診斷
    證明書各1 件、戶籍謄本3 件為證，以為釋明。本院審酌上
    開證據資料；並依職權調取聲請人之稅務電子閘門財產所得
    資料結果，聲請人於民國95、96、97年度所得分別為216,47
    3 元、34,800元、0 元，財產資料則均為0 元，此有稅務電
    子閘門財產所得調件明細表3 份在卷足憑，本院認聲請人所
    釋明其無資力乙節，應可認定。又聲請人以相對人係聲請人
    之子女，為聲請人之直系血親卑親屬，依法對聲請人負有扶
    養義務，訴請相對人給付扶養費，為形式審查之結果，亦非
    顯無勝訴之望。從而，聲請人聲請訴訟救助，符合前揭民事
    訴訟法第107 條第1 項及法律扶助法第62條規定，故應予准
    許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  家事法庭法  官  廖家陽
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                          書記官  徐錦純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
