【裁判字號】    98,家聲,475
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家聲字第475號
聲  請  人  涂雪芬
                          2棟.
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間請求大陸地區判決聲請承認之裁定事件，本院於民國98
年10月21日所為之裁定，其正本應更正如下：
  主  文
原裁定正本中關於「」之記載，應更正為「涂」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。此外
    ，依非訟事件法第36條第3 項規定，準用該條之規定，亦即
    有關非訟事件之裁定，如有顯然錯誤之情形，亦得裁定更正
    之，合先敘明。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  家事法庭法      官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                          書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
