【裁判字號】    98,審簡,4794
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4794號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21662 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○能預見將自己或他人帳戶存摺、提款卡連同密碼交付
    予不詳身分之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工
    具，竟仍基於幫助他人詐欺之不確定故意，於民國98年3 月
    30日在臺中市○區○○○街76巷18之4 號住處，將其所有之
    華南銀行商業銀行五甲分行帳號000000000000及渣打商業銀
    行鳳山分行帳號00000-000000000 帳戶之存摺、提款卡（含
    密碼），以每個帳戶每月可獲取新臺幣（下同）8000元之利
    益，一同交付自稱「高士傑」之年籍不詳成年人，容任他人
    作為詐欺取財之工具。「高士傑」所屬之詐欺集團成員取得
    甲○○之上述存摺、提款卡後，即基於意圖為自己不法所有
    之犯意，而於98年4 月3 日下午7 時許，在網路上向乙○○
    佯稱可以援交，要求乙○○需先操作提款機以確認身份，使
    乙○○不疑有他而陷於錯誤，依該集團之指示，以提款機分
    別匯款4000元、26000 元及18000 元至甲○○上開帳戶內，
    嗣因乙○○匯款後發覺有異，始知受騙。
二、犯罪證據「(二)被害人曾雅慈之指述」更正為「(二)被害人乙○
    ○之指述」、補充「桃園縣政府警察局平鎮分局北勢派出所
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、桃園縣政府警察局平鎮
    分局北勢派出所受理各被案件紀錄表、金融機構聯防機制通
    報單各2 紙、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、報案三聯單
    各1 紙」，其餘之證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶
    供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為
    人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人
    求償上之困難，又犯後矢口否認有何幫助詐欺之犯行，未見
    悔意，惟念及被告先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可稽，並慮及被害人受害程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度，諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21662號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○路1巷1號
                        現居臺中市○區○○○街76巷18之4
                            號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○能預見將自己或他人帳戶存摺、提款卡連同密碼交付
    予不詳身分之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工
    具，竟仍基於幫助他人詐欺之不確定故意，於不詳時、地，
    將其所有之華南銀行商業銀行五甲分行帳號000000000000及
    渣打商業銀行鳳山分行帳號00000-000000000帳戶之存摺、
    提款卡（含密碼），交付與姓名、年籍不詳之成年人，容任
    他人作為詐欺取財之工具。前開年籍不詳之成年人所屬之詐
    欺集團成員，於取得甲○○之上述存摺、提款卡後，即基於
    意圖為自己不法所有之犯意，而於民國98年4月3日下午7時
    許，在網路上向乙○○佯稱可以援交，要求乙○○需先操作
    提款機以確認身份，使乙○○不疑有他而陷於錯誤，依該集
    團之指示，以提款機分別匯款新台幣（下同）4千元、2萬6
    千元及1萬8千元至甲○○上開帳戶內，嗣因乙○○匯款後發
    覺有異，始知受騙。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○之供詞。
  (二)被害人曾雅慈之指述。
  (三)自動櫃員機交易明細表、上開銀行開戶資料、交易明細表
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢  察  官  葉  容  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
