【裁判字號】    98,審簡,4894
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4894號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4160號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨
重零點零伍參公克）暨其包裝袋，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第2
    項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告非法持有毒品，所為實
    屬不該，惟犯後坦承犯行，態度良好，及其持有毒品之數量
    非鉅與犯罪所生之危害程度、犯罪之動機、手段、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之白色結晶體1 包經送驗後，確含甲
    基安非他命之成分（驗後淨重0.053 公克），此有高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可參，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。又盛裝
    毒品之包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要
    ，是以應與毒品視為一體，併予沒收銷燬；至於鑑驗時用罄
    之毒品，因已滅失，爰不另諭知沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第4160號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市○○區○○街49號
                        現居高雄市○○路315巷14號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例列管之第二級
    毒品，不得非法持有，竟於民國98年6月24日17時10分許，
    在高雄縣鳳山市○○路與青年路口，持有第二級毒品甲基安
    非他命1包（驗後淨重0.053公克），並將之藏放在長褲褲頭
    內，嗣員警見其行跡可疑上前盤查，經甲○○同意搜索，而
    扣得其持有之第二級毒品甲基安非他命1包（驗後淨重0.053
    公克））。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據                  │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│1   │被告甲○○於警詢及本署│被告坦承持有扣案之第二級│
│    │偵查中之供詞。        │毒品甲基安非他命1包。   │
├──┼───────────┼────────────┤
│2   │搜索扣押筆錄、扣押物品│被告持有之毒品經扣案後鑑│
│    │目錄表、扣押物品清單、│定結果，檢出第二級毒品甲│
│    │毒品初步鑑驗報告單（含│基安非他命反應。        │
│    │照片3張）、高雄市立凱 │                        │
│    │旋醫院濫用藥物成品檢驗│                        │
│    │鑑定書（檢驗字號：高市│                        │
│    │凱醫驗字第10716號）各1│                        │
│    │份。                  │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              檢察官      朱  婉  綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
