【裁判字號】    98,消債更,1129
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度消債更字第1129號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院九十七年度司執字第一一○二
八六號強制執行事件，就聲請人乙○○所有，坐落於高雄市○○
區○○段第四四八地號土地，權利範圍五分之一，及其上建號八
二七號，即門牌號碼高雄市前金區○○○路六五巷二四之四號，
權利範圍全部之建物不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、聲請人於民國98年6 月15日向本院聲請更生，惟相對人即債
    權人中國信託商業銀行股份有限公司就其所有，坐落於高雄
    市○○區○○段第448 地號土地，權利範圍1/5 ，及其上建
    號827 號，即門牌號碼高雄市前金區○○○路65巷24之4號
    ，權利範圍全部之建物（下稱系爭房地）實施強制執行程序
    ，經本院97年度司執字第110286號強制執行事件（下稱系爭
    執行事件）執行中，並定於98年12月25日進行第二次公開拍
    賣，有卷附系爭執行事件98年11月25日雄院高97司執夏字第
    110286號拍賣公告為憑。查系爭房地乃聲請人及其家屬賴以
    居住之自用住宅，有戶籍謄本在卷可稽（見本院卷第28頁）
    ，故為達更生之目的，使聲請人經濟生活得以重建，更生程
    序得以順利進行，本院斟酌前開情形，認聲請人聲請保全處
    分請求停止系爭執行事件之強制執行程序，係屬必要，應予
    准許。
三、依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規
    定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
              民事第五庭    法      官  賴文姍
以上正本係照原本作成。
本裁定已於98年12月8 日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                            書  記  官  陳喜苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
