【裁判字號】    98,司執消債更,104
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定    98年度司執消債更字第104號
聲  請  人
即債 務 人  李淯琇
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
上列當事人聲請更生事件本院於民國98年10月29日所為之裁定，
其原本、正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本關於附件一所附之「更生方案」，應更正為本
裁定所附之「附件」。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類似之顯然錯誤者，法院得一
    依聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第239 條準用第
    232 條第1 項定有明文。
二、查本件前開之裁定所附附件一之更生方案，因債務人所列各
    債權人每期之清償額雖無錯誤，惟各債權人之6 年清償額有
    誤算之情形，然加總後之清償金額並無錯誤，是以，原更生
    方案有顯然錯誤，應予更正如附件所示之更生方案。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定達後10日內，以書狀向本院司法事
    務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事執行處    司法事務官
附件：更生方案。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
