【裁判字號】    98,審易,2900
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2900號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30324
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、丙○○曾因竊盜案件，分經本院以94年度易字第1130號、第
    2139號判處有期徒刑10月、1 年2 月確定，嗣經本院以95年
    度聲字第1436號定應執行有期徒刑1 年10月確定，於民國96
    年6 月1 日執行完畢。又因竊盜案件，經本院以96年度簡字
    第3738號判處有期徒刑6 月確定，於96年12月13日執行完畢
    。又因竊盜、公共危險案件，經本院以97年度易字第121 號
    判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定，於97
    年8 月19日執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之
    所有，於98年10月6 日22時30分許之夜間，至乙○○位於高
    雄縣鳳山市○○街156 號住處大門前，見大門未關，屋內空
    無一人，認有機可趁，遂侵入其內，徒手竊取乙○○置於屋
    內置物櫃上方之摩托羅拉廠牌手機1 支、黑色皮夾1 只（內
    有乙○○之身分證、駕照及現金新臺幣600 元），得手後正
    欲離去，適為乙○○之妹蕭晶菁發覺，丙○○旋即奪門逃竄
    ，揚長而去。嗣於同日22時40分，在高雄縣鳳山市○○○路
    639 巷11號前，為警循線拘捕，並自其身上起出上開乙○○
    遭竊之財物（已由乙○○領回）而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯竊盜罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人乙○○於警詢之指述內容相符，復有高雄縣政府警
    察局鳳山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收
    據、贓物認領保管單各1 紙、照片6 張在卷可稽，足認被告
    之自白與事實相符，應堪置信。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款夜間侵入住宅
    竊盜罪。被告有如前開犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告年值青壯
    ，身心健全，前已因多次竊盜案件經判刑確定，並入監執行
    完畢，仍不知記取教訓，本次又恣意竊取他人財物，顯然價
    值觀念偏差，應予導正，惟念其事後坦承犯行，犯後態度尚
    可，所竊物品價值非鉅，且業經被害人領回，有贓物認領保
    管單1 紙在卷可參，犯罪損害已有降低等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。檢察官雖於審判程序建議量處被告有期徒刑
    8 月，惟被告正值青壯，卻有如前所述多次竊盜前科，本院
    認檢察官上開求刑尚屬過輕，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
