【裁判字號】    98,審交易,838
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第838號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30
226 號），本院改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑壹年
。
    事  實
一、乙○○因酒醉駕車案件，經本院以95年度交易字第156 號判
    處有期徒刑7 月確定，於民國96年4 月18日執行完畢。其仍
    不知悔改，於98年10月6 日23時許，在高雄市○○區○○路
    朋友家中飲用啤酒3 瓶，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶貿然於酒後騎乘車牌號碼OLC ─492 號重
    型機車自上開地點出發，嗣於23時29分許，在高雄市○○區
    ○○路15號處，因不勝酒力自摔倒地，經警到場處理並送醫
    救治，測得其血液酒精濃度為221MG/DL，換算為呼氣酒精濃
    度達1. 105MG/L。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告坦承不諱，復有刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表（警卷第4 頁）、高雄市立民生醫院之生
    化室報告單（警卷第5 頁）、道路交通事故現場圖（警卷第
    6 至7 頁）、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄
    表（警卷第8 至9 頁）、高雄市○○○○○道路交通事故照
    片黏貼紀錄表（警卷第11至16頁）、高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單（警卷第18頁）、乙○○之個
    人戶籍資料查詢結果（警卷第20頁）、車籍查詢基本資料（
    警卷第24頁）在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪予
    採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如前開犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告明知飲
    用酒類後對於發生道路交通事故之機率，較未飲酒者為高，
    且其前於90年、91年間即分別因酒醉駕車案件，經臺灣嘉義
    地方法院以90年度交簡字第1145號判處拘役50日、本院以91
    年度交簡字第755 號判處有期徒刑2 月確定，又於93年間因
    酒醉駕車案件，經本院以93年度交簡字第1328號判處有期徒
    刑4 月確定，於95年間因酒醉駕車案件，經本院以95年度交
    易字第156 號判處有期徒刑7 月確定，均已執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告受多次酒
    醉駕車科刑及執行後，仍不知警惕悔改，竟仍於飲用酒類後
    呼氣酒精濃度測試高達1. 105MG/L，已超過安全標準之每0.
    55 MG/L 之情況下，騎乘機車上路，無視於公眾生命財產安
    全，亦自陷於危險狀態之中，嚴重侵害道路交通往來之安全
    ，其行為實不宜輕宥，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以為懲儆。檢察官雖就本件具體求刑有
    期徒刑9 月，惟本院審酌上情認檢察官求刑尚屬過輕，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                      交通法庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                  書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3（危險駕駛罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科150,
000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
