【裁判字號】    97,訴,1421
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第1421號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
                      衖6號
上列被告因懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第3381號），本院判決如下：
    主  文
庚○○共同私運管制物品進口逾公告數額，處有期徒刑參月。扣
案之小管壹柒伍參伍公斤、大蝦壹肆壹捌零公斤、三目蟹柒伍壹
零公斤、劍蝦貳捌貳玖伍公斤、班蝦壹貳貳伍伍公斤、扁魚參捌
捌伍伍公斤、黑蟹壹參玖陸零公斤均沒收。
    事  實
一、庚○○於民國89年間，因懲治走私條例案件，經本院以89年
    訴字第1096號判決判處有期徒刑6 月、緩刑3 年確定（不構
    成累犯）。
二、己○為「隆友31號」（CT5-1467）漁船之船長，庚○○、丙
    ○○、乙○○、甲○○均受雇為該漁船之船員，上開5 人均
    明知魚類係屬海關進口稅則第3 章所列之物品，依行政院於
    92年10月23日公告「管制物品項目及數額」丙項第5 款之規
    定，1 次私運海關進口稅則第1 章至第8 章所列之物品之1
    項或數項，其總額由海關依緝獲時之完稅價格計算，超過新
    臺幣（下同）10萬元或其總重量超過1,000 公斤者，為管制
    進口物品。竟共同基於私運管制物品進口逾公告數額之犯意
    聯絡，於96年12月15日下午4 時許，由高雄港第二港口中和
    安檢所（下稱中和安檢所）報關出港後，於不詳時間，在南
    中國海域即東經115 度40分、北緯22度10分附近，以不詳方
    式取得小管17,535公斤、大蝦14,180公斤、三目蟹7,510 公
    斤、劍蝦28,295公斤、班蝦12,255公斤、扁魚38,855公斤、
    黑蟹13,960公斤（合計總重約132,590 公斤、淨重約117,87
    0 公斤），並將之搬運裝載於船艙內藏放後返港，嗣於97年
    1 月12日下午5 時50分許，運送上開漁產品進入高雄第二港
    口報關進港時，為行政院海岸巡防署南部地區巡防局第五海
    岸巡防總隊（下稱海巡署）人員實施監卸勤務而查獲，並查
    獲上開漁產品，始悉上情。
三、案經行政院海巡署南部地區巡防局第五岸巡總隊移送臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
一、海巡署中和安檢所製作之「漁船載運漁產品是否自行捕獲諮
    詢表」影本1 紙，應無證據能力：
    此部分被告庚○○否認證據能力。雖製作上開文書之司法警
    察均具有公務員身分，惟該文書係本案發生後，由員警針對
    個案所特定製作，並不具備公示性及例行性之要件，且性質
    上非屬刑事訴訟法第159 條之4 第1 款所定之公務員職務上
    製作之紀錄文書，亦非第159 條之4 第3 款之文書，故不具
    有證據能力。
二、行政院農委會漁業署（下稱漁業署）出具之「緝獲漁船走私
    漁產品協助諮詢電話傳真」影本，應無證據能力：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    。雖現行刑事訴訟法關於「鑑定」之規定，除由審判長、受
    命法官或檢察官就「鑑定事項有特別知識經驗者」、「經政
    府機關委任有鑑定職務者」選任1 人或數人充任「鑑定人」
    之選任「自然人鑑定」外，另設有由法院或檢察官囑託「醫
    院、學校或其他相當之機關、團體」為鑑定，或審查他人之
    鑑定之囑託「機關鑑定」制度，惟依同法第198 條、第208
    條之規定，不論鑑定人或鑑定機關、團體，均應由法院、審
    判長、受命法官或檢察官視具體個案之需要而為選任、囑託
    ，並依同法第206 條之規定，提出言詞或書面報告，始符合
    同法第159 條第1 項所定得作為證據之「法律有規定」之情
    形，否則所為之鑑定，仍屬傳聞證據。次按同法第206 條第
    1 項規定：「鑑定之經過及其結果，應命鑑定人以言詞或書
    面報告」；且法院或檢察官囑託相當之機關鑑定，準用第20
    6 條第1 項之規定，同法第208 條亦有明文規定。是鑑定報
    告書之內容應包括鑑定經過及其結果，法院囑託鑑定機關為
    就特定事項為鑑定時，受囑託之鑑定機關除應將鑑定結果函
    覆外，並應將鑑定經過一併載明於鑑定報告書中，若鑑定報
    告書僅簡略記載鑑定結果而未載明鑑定經過，既與法定記載
    要件不符，法院於必要時並得通知實施鑑定之人以言詞報告
    或說明，否則，此種欠缺法定要件之鑑定報告不具備證據資
    格，自無證據能力可言。移送機關以書面代替證人、鑑定人
    之陳述、警察機關之查訪報告或意見書，法院均無從依直接
    及言詞審理方式加以調查，尤不可能使當事人對之行使正當
    法律程式所保障之詰問權，自不應認具有證據能力。
  (二)本件起訴書犯罪事實所載於「隆友31號」漁船所查獲之漁獲
    ，是否係該船自行捕獲乙節，雖經漁業署出具「緝獲漁船走
    私漁產品協助諮詢電話傳真」，而依臺灣高等法院檢察署（
    下稱高檢署）98年5 月5 日檢文允字第0981000591號函亦表
    示漁業署係高檢署概括選任之鑑定機關，上開諮詢傳真係鑑
    定機關所出具之鑑定報告等語。惟查，上開諮詢傳真係由漁
    業署委請具有漁業調查、研究及教學多年實務經驗之教授或
    研究人員（下稱漁業專家）提供書面諮詢意見，再由漁業署
    承辦人彙整後，傳真回覆查緝機關之情，有漁業署97年5 月
    26日漁二字第0971210251號函、行政院農委會95年11月7 日
    農授漁字第0951322764號函附卷可查，足見上開漁業專家係
    以「匿名」方式提供諮詢意見，且上開諮詢傳真係由漁業署
    承辦人製作之事實。再觀諸上開諮詢傳真，僅記載漁業專家
    判定之結果及簡略記載判斷之依據，確有疑點亟待釐清，然
    上開諮詢傳真既由漁業專家以「匿名」方式提供意見進而作
    成，則本院自無法通知上開漁業專家以言詞報告或說明，亦
    無從依直接及言詞審理方式加以調查，且訴訟當事人更無從
    針對上開諮詢傳真之疑點，對漁業專家實施交互詰問，以保
    障其辯護權。準此，揆諸上開說明，本件漁業署出具之「緝
    獲漁船走私漁產品協助諮詢電話傳真」影本1 紙，尚難認屬
    刑事訴訟法所定之「鑑定」，應為證人以書面代替陳述之「
    傳聞證據」；且其證據能力業經被告庚○○加以爭執，復不
    同意引為證據使用，是上開漁業署出具之協助諮詢電話傳真
    影本，應無證據能力。
三、其他部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項
    不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視
    為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條之5 定有明文。經查
    ，被告庚○○除爭執上述一、二之證據能力外，檢察官、被
    告庚○○於本院言詞辯論終結前，就本判決所引用下列各項
    屬於審判外陳述之證據，知有第159 條第1 項不得為證據之
    情形，均未聲明異議，且本院審酌該證據作成情況均無不適
    當之情形，是依上開規定，認得作為本案證據。
乙、實體部分：
壹、有罪部分：
一、訊據被告庚○○固坦承有於96年12月15日下午4 時許，搭乘
    「隆友31號」漁船報關出港，並於97年1 月12日下午5 時50
    分許，報關入港，嗣經中和安檢所人員查獲船上載運有上開
    漁產品之事實，惟矢口否認有何私運管制物品進入臺灣地區
    之犯行，辯稱：查獲之漁貨都是自己及船長雇用之大陸漁工
    合力捕撈的，並非向他人買魚貨再走私進口之漁產品云云。
二、經查：
  (一)被告庚○○為「隆友31號」漁船之船員，其於上開出港時間
    ，與同案被告己○、丙○○、乙○○、甲○○等人共同駕駛
    「隆友31號」漁船自中和安檢站報關出港，又於上開進港時
    間，運送上開種類及重量之漁產品，自中和安檢所報關進港
    等情，為被告所自承，並有高雄市一百噸以上漁船進出港申
    請書、機漁船（含船員）進出港檢查表、漁船（貨）具領保
    管切結書、扣押物品目錄表、小港區漁會臨海新村魚市場進
    貨表、出海作業航跡資料（或稱航程紀錄圖）1 份、行政院
    農業委員會（下稱農委會）漁業執照1 紙及現場漁船及漁貨
    照片共76張等件附卷可稽（見警卷第30至33、37至76頁；院
    二卷第32頁）。是上開事實堪以認定。
  (二)「隆友31號」漁船於上開進港時間報關進港後，經海巡署第
    五海岸巡防總隊中和安檢所人員進行安全檢查時，發現該船
    之漁具及漁獲量呈現異常等情，業據證人即負責監看「隆友
    31號」漁船返港後卸載漁獲情形之海巡署隊員戊○○於本院
    審理時具結證稱：伊擔任海巡署安檢人員大概有7 年，已參
    與漁船監卸勤務大概有數十次；伊等會去上漁業署的課程，
    會教如何去辨別漁獲的種類、漁具初步的辨識，這種課程伊
    等上1 天或3 天左右之時間，一天最多8 小時，關於漁具、
    設備，伊等會去問漁業署，該船的設備適用哪一種漁具，伊
    等會先去研究。伊有參與本件「隆友31號」漁船進港後之監
    卸勤務，當時伊看到「隆友31號」漁船之漁具，似乎沒有使
    用過，伊是看該船右邊的絞網機沒有導纜裝置，又有很多蜘
    蛛網，而絞網機應該要有導索設備，導索可以將曳鋼擺列整
    齊，如果曳剛沒有擺列整齊，會影響下次的正常作業；另伊
    有詢問該船的船員，他們的漁獲如何處理，在漁船哪個部位
    處理，經船員表示要問船長，伊覺得漁獲已經包裝好，為何
    還要問船長，應該每個人都知道在哪裡整理漁獲，伊針對這
    些事情，請船長填寫諮詢表，再將諮詢表及各項蒐證的事物
    再轉送漁業署，由專人判定；又看到網板鏈條已經鏽蝕，沒
    有使用痕跡，還有中後滑輪也沒有曳鋼使用過的摩擦痕跡，
    而曳鋼是鐵的東西，在摩擦的時候，應該會比較亮，而不是
    生鏽，或佈滿蜘蛛網；伊有請船員使用該船的包裝機，他們
    的船員是會使用，但是不太熟練，他們的漁獲都有使用包裝
    機，所以照理來講，做那個動作應該是很流暢才對；伊看到
    該船之漁網是乾的，糾結在一起，而漁網如果有正常使用的
    話，起網以後，即使航行中上面是乾的，下面也不可能完全
    乾，因為這件上面是乾的，下面也是乾的，而且沒有下雜魚
    ；正常的漁船，出港時基本上漁網會比較整齊，比較利於船
    員作業，進港時則會比較凌亂，但應該也會作一些整理，但
    「隆友31號」出港、進港漁網所放的位置，都一樣感覺都沒
    有使用過；當天抽檢漁獲的比例為20% 到30% ，伊等是針對
    包裝不一樣或麻布袋的形式不一樣，來進來抽樣，即每一種
    漁獲包裝都有分大小，麻布袋是分顏色，不同魚用不同顏色
    做分辨；伊割開包裝後，看到漁獲都是冷凍的，都是快速冷
    凍再放入紙箱，該船上也有鐵質的冷凍盤，不過都已經鏽蝕
    ，都已經連在一起，不易做使用；伊看到漁獲排列情況滿整
    齊的，比如蝦子都很整齊，也有分大小排列；伊等是依據漁
    具沒有使用過，出港人數只有3 人或5 人，怎麼可能去做那
    麼多事，作業天數多少，1 天的工作可以做多少，加上船員
    不可能1 天24小時都在工作，而且捕獲的漁獲不可能那麼多
    來判斷，至於該船的作業漁具是否可以捕獲到這些魚，則要
    請漁業署的人判定等語（見院二卷第68頁背面至72頁）。參
    以證人戊○○係中和安檢所之安檢士，於「隆友31號」漁船
    返港時，監督該船漁獲之卸載情形，係依法執行職務，並無
    偏頗立場之必要；且其與被告庚○○素昧平生，並無恩怨，
    實無捏造事實違法取證之理；再證人戊○○身為海巡署人員
    ，屬司法警察人員之一份子，深切明白出庭作證具結後，應
    據實陳述之義務及如有偽證應受刑事處罰之嚴重後果；而其
    身為國家公務員，依法執行公務，自亦有相關行政責任及刑
    事責任可資擔保其行為之正當性。從而，本件具有公務員身
    分、依法執勤之海巡署人員戊○○於本院訊問時，經具結後
    所為之證言，應屬真實可信。從而，「隆友31號」漁船於上
    開進港時間返港，安檢所人員登船檢查及監卸漁獲時，確實
    發現該船上漁具之使用狀況及漁獲量呈異常現象無訛。
  (三)又本院經檢送全卷資料，委請國立海洋大學鑑定上開漁產品
    ，是否可能由被告庚○○、己○等人以「隆友31號」漁船自
    行捕獲，海洋大學之鑑定結果為：「隆友31號」漁船從事拖
    網漁業，其漁撈作業及魚種組成不合理之處，分述如下：1.
    漁船從事拖網作業，應沿著漁獲魚種棲息海域之等深線來回
    拖曳，惟按該漁船航跡圖資料顯示，該漁船於96年12月15日
    自高雄出港，12月16日停泊大陸地區後，就未曾在海上出現
    該漁船之航跡線或來回拖曳之漁撈作業航跡線，直至97年1
    月12日返回高雄，顯示該漁船未從事漁撈作業。2.檢視中和
    安檢所第8 至11張右拖網絞機照片，並無自動式鋼索整繩器
    ，顯示該漁撈機具無法正常運作，應無從事漁撈作業之事實
    ；另左拖網絞機之自動式鋼索整繩器生鏽嚴重，應久未作業
    。3.該船為100 至200 噸之拖網漁船，應出海30至50天才符
    合經濟效益，該船出海日數僅有28天，漁獲量卻高達132 噸
    ，考量臺灣及大陸周邊海域之漁業資源長期處於低水準狀況
    ，捕獲如此高的漁獲量，不合常理。4.該漁船航經南中國海
    水域，係屬熱帶或亞熱帶海區，海洋生物組成相當豐富，漁
    船從事拖網漁撈作業，其漁獲魚種組成應具多樣性，經檢視
    該艘漁船漁獲組成過於單調，依據國立編譯館審查出版之海
    事職校漁具漁法（中冊），我國底拖網的漁獲魚種組成多達
    百餘種，其中較為常見的魚種約有30餘種，其中在南中國海
    較常見之魚種有金線、狗母、紅目鰱、花狗母、肉魚、烏賊
    （花枝）、柔魚、秋姑等，所送案卷附表之該漁船漁獲物僅
    出現1 種常見魚種，其他多為經濟性價值較高之海洋生物，
    而常見魚種則未出現，不符合拖網作業之魚種組成型態。5.
    該漁船出海日數僅28天，漁獲量高達132 噸，處理漁獲已耗
    費相當多時間，就常理判斷不應有空餘時間加工所捕獲之漁
    獲物等語，此有海洋大學於98年7 月20日海漁字第09800080
    49號函存卷可參（見院二卷第109 至111 頁背面）。再觀諸
    卷附海巡署安檢人員拍攝之「隆友31號」漁船漁貨照片（見
    警卷第87至76頁），可知該船於返港時，船上運載之漁產品
    中，竟出現：小卷每隻均個別以塑膠袋套裝；大蝦用小保麗
    龍盒6 尾包裝，劍蝦及班蝦用小紙盒包裝，再整齊放入紙箱
    內；三目蟹均綑綁左、右2 邊之蟹腳等現象。惟衡諸常情，
    一般漁船在海上作業時，因海象不一、船上顛簸、人力有限
    及缺乏大量淡水等情況下，實難以從事複雜之漁獲加工行為
    ；尤其被告庚○○、己○等人本次出海日數僅28天，此為被
    告等所不否認，則經扣除「隆友31號」漁船出港前往漁場及
    返航之時間後，被告庚○○、己○等人能實際作業之時間勢
    必更短，益徵被告等人實不可能在如此短的出海時間捕獲如
    此鉅量之漁獲，甚至進行複雜之加工行為。綜上所述，本件
    查獲之漁產品並非由被告庚○○、己○等人自行捕獲之事實
    ，應堪認定。
  (四)被告庚○○於警詢時雖辯稱：「隆友31號」漁船出港後，船
    長有在公海上雇用12名「大陸」漁工；查獲之漁貨都是伊等
    自行捕撈的，並非向他人買魚貨再走私進口之漁產品云云。
    惟查，同案被告己○於警詢時供稱：伊等本次出海有雇用6
    個「大陸」漁工、6 個「菲律賓」漁工等語（見警卷第5 頁
    ）；同案被告甲○○於警詢時則供稱：伊等這次出海有雇用
    「大陸」漁工6 個，「印尼籍」漁工6 個等語（見警卷第21
    頁）。是依被告庚○○、己○、甲○○之上開證述，其等對
    於本次出海後，船上所僱用12名漁工之國籍，除了大陸籍以
    外，是否另有菲律賓籍或印尼籍乙節，竟有相互歧異之陳述
    ；且被告庚○○等人亦未提出船長有雇用大陸或外國籍漁工
    在「隆友31號」漁船上工作之證明，則被告庚○○上開所辯
    ：本次出海船長有雇用大陸漁工等語，是否可採，誠值懷疑
    。又觀諸「隆友31號」漁船之「出海作業航跡資料」（見院
    二卷第32頁），該船並未行經同案被告即船長己○所稱之作
    業漁區，反而於96年12月15日出港後，直接航向大陸地區東
    山島海域並靠岸，直至97年1 月12日始離開東山島，再直接
    航向臺灣及返抵高雄第二港口，足見「隆友31號」於出海期
    間，確無來回拖曳之漁撈作業痕跡。綜上，本院認被告庚○
    ○、己○等人本次航行至東山島之行為，雖不足以證明其等
    於返港時運載之漁產品係購自大陸地區，然被告庚○○、己
    ○等人之作業習慣及漁獲量顯與一般合法捕撈漁獲之漁民大
    相逕庭，是其等上開所辯，顯係事後卸責之詞，實不足採憑
    。準此，查獲之漁產品應非被告庚○○、己○等人自行捕獲
    ，而係以不詳方式取得。
三、再按92年10月23日公告修正之「管制物品項目及其數額」丙
    項第5 款規定：一次私運海關進口稅則第1 章至第8 章所列
    之物品及稻米、稻米粉、花生、茶葉、種子（球），其總額
    由海關照緝獲時之完稅價格計算，超過新臺幣10萬元者或重
    量超過1 千公斤者。但報運進口之物品未虛報貨名或產地者
    ，不屬本項所列之管制進口物品（按上開法規嗣後雖於97年
    2 月27日修正公布，惟依大法官會議釋字第103 號解釋，上
    開「管制物品項目及其數額」種類項目之變更屬於事實上之
    變更而非法律有所變更，併予說明）。質言之，當：1.海關
    進口稅則第一章至第八章所列之物品，2.完稅價格計算超過
    新臺幣10萬元或重量超過1 千公斤，即為「管制物品項目及
    其數額」丙項第5 款所規制之管制進口物品。又本案被告庚
    ○○等5 人未經申報，出海運載總重量超過1 千公斤之魚類
    進入臺灣地區，已如前述，而上開魚類均屬於海關進口稅則
    第3 章所列魚類、甲殼類、軟體類其他水產無脊椎動物，是
    上開漁產品，係屬懲治走私條例「管制物品項目及其數額」
    中丙項第5 款所規範之管制物品，亦可採認。從而，被告庚
    ○○、己○等人於上開時間未經申報，即私運管制物品進入
    臺灣地區之事實，堪以確認。是本件事證明確，被告庚○○
    之犯行堪以認定，應予依法論科。
四、核被告庚○○所為，係犯懲治走私條例第2 條第1 項之私運
    管制物品進口逾公告數額罪。又被告庚○○與己○、丙○○
    、乙○○、甲○○間，分別有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。審酌被告庚○○以出海捕魚為掩護，私運上開漁產
    品進入臺灣地區，數量非少，對國家關貿利益、社會經濟秩
    序及食品衛生安全均危害甚鉅，並嚴重影響守法捕撈漁獲之
    漁民生計，且犯後猶否認犯行，態度不佳，本不宜輕縱；惟
    念及：
  (一)依92年10月23日公告修正之「管制物品項目及其數額」丙項
    第5 款但書規定：「但報運進口之物品未虛報貨名或產地者
    ，不屬本項所列之管制進口物品」，是依上開法條之文義解
    釋，若漁船攜帶非自行捕獲之漁產品，於進港前或進港時，
    經向港警局、海巡署、高雄關稅局或漁會等單位申報貨名或
    產地，應可使上開非自行捕獲之漁產品變為非管制進口之物
    品，且若經補稅，應可合法在魚市場拍賣交易。然本院就上
    開問題函詢相關主管機關，漁業署函覆稱：遠洋國外基地作
    業漁船由國籍運搬船或漁船自行運回國內銷售者，應於返台
    1 週前，將漁貨運輸方式，該批漁貨漁獲量、捕獲時間及地
    點向農委會漁業署申報，並應於進港日期之3 日前通知農委
    會，漁業署必要時得派員前往查驗；至於沿近海作業漁船或
    以國內為作業基地之作業漁船，將海上自行捕獲之漁獲運回
    國內銷售者，並無規範於進港前、後須報運貨名、產地之相
    關規定等語。高雄關稅局則函覆稱：漁船並非商船，不得承
    運或裝載一般商貨，若有違法攜帶者，自即構成私運行為；
    對於私運貨物進口之行為，縱使於進港時向海關、軍警機關
    等，以口頭或書面誠實申報，其未涉虛報貨名或產地者，依
    財政部84年5 月23日台財關第840211738 號函「因違法行為
    人主動陳報或提供違法事證，並因而查獲或確定其違法行為
    者，得認定為海關緝私條例第45條之1 情節輕微免罰之標準
    ，免予處罰。惟如涉及違反懲治走私條例規定者，仍應依法
    移送司法機關處理」。綜上，上開完稅價格超過新臺幣10萬
    元或重量超過1 千公斤之非自行捕獲漁獲，應依法查扣，不
    得合法上漁港市場補稅拍賣交易，亦不得認係符合「管制物
    品項目及其數額（97年2 月27日修正前）」丙項但書第5 款
    規定之「不屬本項所列之管制進口物品」等語，此有漁業署
    97年11月7 日漁二字第0971222943號函、97年11月25日漁二
    字第0970166157號函及財政部高雄關稅局97年9 月17日高普
    緝字第0971017022號函及97年12月4 日高普緝字第09710218
    72號函等件存卷可查（見院二卷第39頁背面至42、44至50頁
    背面）。綜上可知，依「管制物品項目及其數額」丙項第5
    款但書之文義解釋，凡攜帶非自行捕獲漁產品之漁船於進港
    前或進港時，若向有關單位主動申報所攜帶漁產品之貨名及
    產地，並完納相關稅捐，所攜運之產品即非管制進口物品，
    原可免受刑事之訴追。然相關主管機關卻未針對上開規定，
    設計供沿近海作業漁船申報非自行捕獲漁產品之相關機制，
    使有心申報者也無從申報，致無合法化之可能；且即使主管
    機關有意將漁船排除於「管制物品項目及其數額」丙項但書
    第5 款規定之適用，亦應事先向漁民作相關宣導及教育，庶
    免漁民在海洋漁業資源日趨枯竭、漁獲量不足，又面臨大陸
    或其他國家漁船強力競捕有限漁類而發生謀生不易之窘境下
    ，率而以購買魚類搬運入港之違法情事。凡此種種皆未見主
    管機關有任何作為，足見主管機關有關漁業政策之規劃及97
    年2 月27日修法前之「管制物品項目及其數額」丙項第5 款
    但書之規定皆有疏漏，自不宜完全歸咎於私運漁產品之漁民
    。
  (二)並考量臺灣海峽漁業資源日益枯竭，本國漁民謀生不易；再
    個別考量被告庚○○之素行、生活狀況、智識程度及其他一
    切情狀，認公訴人於本院審理時所求處之有期徒刑10月，尚
    嫌過重，爰量處如主文所示之刑。
  (三)又得由海關沒入之貨物，如經海關為沒入處分，刑事判決內
    即不得更為沒收之諭知（司法院院字第2832號解釋意旨參照
    ）。復按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意
    之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，自均應為沒
    收之諭知，最高法院89年度台上字第6946號判決意旨參照。
    查本件扣案之小管17,535公斤、大蝦14,180公斤、三目蟹7,
    510 公斤、劍蝦28,295公斤、班蝦12,255公斤、扁魚38,855
    公斤、黑蟹13,960公斤，均係被告庚○○等5 人所有，且為
    被告庚○○等5 人共同犯私運管制進口物品犯行所得之物，
    而遍查卷內並無已經海關予以行政沒入之資料，是揆諸上述
    責任共同原則，仍應依刑法第38條第1 項第3 款之規定予以
    沒收。
貳、不另為無罪之諭知部分：
一、公訴意旨另以：庚○○、丙○○、乙○○、甲○○為「隆友
    31號」（CT5-1467）漁船之船員，己○則為該漁船之船長。
    其等均明知中華民國船舶，非經主管機關許可，不得航行至
    大陸地區，庚○○竟與己○等人共同基於違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例之犯意聯絡，於96年12月15日下午4 時
    許，共同駕駛「隆友31號」漁船，自高雄港第二港口中和安
    檢所報關出港後，於同年月16日下午1 時32分許，航行至北
    緯23度40分、東經117 度30分即大陸地區福建省東山島附近
    海域，嗣於97年1 月12日下午5 時50分許，始自中和安檢所
    報關入港。因認被告庚○○與己○、丙○○、乙○○、甲○
    ○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條第1 項之
    未經許可航行至大陸地區罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；無
    證據能力、未經合法調查之證據，不得作為判斷之依據；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第154 條第2 項、第155 條第2 項、第301 條第1 項
    分別定有明文。次按認定不利於被告之事實，須依積極證據
    ，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利
    被告之認定，更不必有何有利之證據，復有最高法院30年上
    字第816 號判例可資參考。又事實之認定，應憑證據，如未
    能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制
    之方法，為裁判基礎；認定犯罪事實，所憑之證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，
    倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即
    無從為有罪之認定，此亦有最高法院40年臺上字第86號、76
    年臺上字第4986號判例可資參照。
三、本案公訴人認被告庚○○與己○等人共同涉犯前揭罪責，無
    非係以「隆友31號」漁船之航程紀錄圖等為其論據。
四、訊據被告庚○○固坦承有於上開時間，與己○等人共同駕駛
    「隆友31號」漁船出海作業之事實，惟堅詞否認有何未經許
    可航行至大陸地區之犯行。經查：
  (一)「隆友31號」於96年12月16日下午1 時32分許，航行至北緯
    23度40分、東經117 度30分即大陸地區福建省東山島附近海
    域之事實，業經本院認定如前。而按臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第80條第1 項規定，違反該條例第28條第1 項規
    定之處罰對象，係船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營
    運人或船長、機長、其他運輸工具駕駛人。是如未經許可以
    中華民國船舶航行至大陸地區者，即處罰該船舶之所有人、
    營運人及船長。查「隆友31號」漁船係高雄市籍（編號CT5-
    1467），登記為許玲惠所有，被告庚○○則係該漁船之船員
    ，有前揭機漁船（含船員）進出港檢查表、高雄市一百噸以
    上噸漁船出（進）港申請書、漁業執照等件附卷可稽。
  (二)又被告庚○○於本院審理時供稱：本次出港後之航行方向由
    船長己○決定，出港之後由船長開船，伊沒有開船，伊不知
    道己○有沒有開去大陸，也沒有阻止，伊在船上擔任廚師工
    作，也是船員等語（見院二卷第231 、232 頁），核與共同
    被告丙○○於本院審理時供稱：這次出港是由船員輪流開船
    ，船要開到何處是由船長己○決定，航行至大陸地區是己○
    指示的等語相符（見院二卷第122 頁及背面）。足見被告庚
    ○○係受船長己○之指揮監督，伊對於「隆友31號」漁船之
    航線及作業地點均無決定權。準此，被告庚○○既非上開漁
    船之所有人、營運人或船長，本不具臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第80條規定船長、船舶所有人或營運人身分犯罪
    主體之要件；且被告庚○○僅係在該船上工作，奉船長己○
    之命行事之船員；公訴人復未舉證被告庚○○與共同被告己
    ○等人間有何犯意聯絡，尚難遽為被告庚○○不利之認定。
五、綜上所述，本件被告庚○○上開所供，是否俱與實情不符而
    全然不可採信，並非無疑。本件公訴人所舉之證據與指出之
    證明方法，尚有合理性之懷疑存在，未得使本院確信被告庚
    ○○之犯罪，揆諸前開判例意旨，自不能單憑「隆友31號」
    漁船之航程紀錄圖，即以推測或擬制之方法，作為裁判基礎
    。從而，公訴意旨所指被告庚○○與己○等人共同涉犯臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第80條第1 項之未經許可航行
    至大陸地區罪之事實，仍有合理懷疑之處，而不能確信為真
    實。揆諸前開說明，應認被告庚○○此部分犯罪尚屬不能證
    明。此外，本院復查無其他積極證據可資認定被告庚○○涉
    有前開罪嫌，自屬不能證明被告犯罪，惟公訴人認被告庚○
    ○此部分犯行與上開論罪部分有想像競合犯之裁判上一罪關
    係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，懲治走私條例
第2 條第1 項、第11條，刑法第28條、第38條第1 項第3 款，判
決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳進寶
                                    法  官  施盈志
                                    法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                                    書記官  賴朱梅
附錄本案論罪科刑法條全文：
懲治走私條例第2 條：
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
第1 項所稱管制物品及其數額，由行政院公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
