【裁判字號】    98,審訴,1141
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第1141號
原      告  南瀛農產國際行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  施一帆律師
            謝慶輝律師
被      告  台灣東方海外股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  郭錦茂律師
複代理人    江大寧律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年10月30日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本主文第二項中關於「訴訟費用由被告負擔。」
記載，應更正為「訴訟費用由原告負擔。」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
