【裁判字號】    98,家救,182
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第182號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  紀錦隆律師
訴訟代理人  孫大昕律師
相  對  人  甲○○
聲請人與相對人甲○○間請求離婚及酌定監護等事件，聲請人聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。又「經分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助」，法律扶助法第62條亦有明定。
二、本件聲請人以其與相對人間請求離婚及酌定監護等事件，因
    無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助等
    情，業據其提出其與其母及其子之財政部台灣省南區國稅局
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單與財產歸屬資料清單、
    法律扶助基金會高雄分會審查表等影本各1 件、戶籍謄本影
    本2 件以為釋明。經查：聲請人全戶人口數3 人，可扣除人
    口數0 人，應計算人口數3 人；全戶可處分收入20000 元，
    收入上限32000 元；全戶可處分資產0 元，資產上限500000
    元，符合法律扶助基金會受法律扶助者無資力的認定標準，
    此有聲請人所提出之法律扶助基金會高雄分會審查表全部准
    予扶助之影本1 件在卷可佐，足認聲請人其經濟上實為窘困
    ，顯係無資力之人。又其所提之訴訟，並非顯無勝訴之望。
    且聲請人業向法律扶助基金會高雄分會聲請本件訴訟救助，
    經該分會准許在案。亦有聲請人所提其與其母及其子之財政
    部台灣省南區國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單與
    財產歸屬資料清單等影本各1 件附卷可參，揆諸首揭說明，
    聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                      家事法庭  法  官  施敏雄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  楊馥華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
