【裁判字號】    98,家救,173
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第173號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人與相對人間請求給付生活費事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
  主    文
准予訴訟救助。
  理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、查本件聲請人乙○○與相對人甲○○間請求給付生活費事件
    ，聲請人以其無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲
    請訴訟救助，業據其提出財團法人法律扶助基金會高雄分會
    法律扶助申請書、高雄市左營區公所低收入戶證明書、審查
    表、案件概述單、戶籍謄本、財團法人法律扶助基金會專用
    委任狀等件為證。本院審酌上開證據資料，且依財團法人法
    律扶助基金會高雄分會審查聲請人提出之法律扶助聲請，亦
    認定聲請人符合該會受法律扶助者無資力認定標準，同意就
    其與相對人間之給付生活費事件准予扶助等情，本院認聲請
    人所釋明其無資力乙節，應可認定。又聲請人訴請與相對人
    給付生活費之訴訟，經本院形式審查之結果，亦認非顯無勝
    訴之望，從而，聲請人聲請訴訟救助，符合前揭民事訴訟法
    第107 條第1 項及法律扶助法第62條規定，故應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  家事法庭法      官   劉建利
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書記官   李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
