【裁判字號】    98,審簡,5593
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5593號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第25031 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科補充「甲○
    ○前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第3879號、96年度簡
    字第5019號、96年度簡字第6409號判決分別處拘役40日、40
    日、55日確定，其中第一、二罪並經本院以97年度審聲字第
    753 號裁定定應執行刑70日確定，於民國97年6 月17日執行
    完畢」，第2 行至第3 行「竊取寶聖生活館有限公司所有」
    補充為「徒手竊取寶聖生活館有限公司所有」，第5 行補充
    「價值共約新臺幣1,291 元」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告有如前開事實欄所載之竊盜前科，詎猶不知悔悟，
    再犯本件竊盜犯行，復考量其犯罪動機、犯罪情節、手段、
    犯罪所生危害程度，暨其品行、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
