【裁判字號】    98,審易,3023
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3023號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6169號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國87年6 月10日釋放出所（指
    揮書執畢日87年6 月27日），並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以87年度偵字第12521 號為不起訴處分確定。又於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復因施用毒品案件，
    經本院以90年度雄簡字第254 號判處有期徒刑6 月確定，於
    91年9 月27日執行完畢。又於94年間，因施用毒品案件，經
    本院以94年度簡字第2517號判處有期徒刑5 月確定。又於94
    、95年間，因竊盜、施用毒品、持有毒品等案件，經本院分
    別以94年度簡上字第1022號、95年度簡上字第342 號、95年
    度簡字第1924號各判處有期徒刑1 年、10月及4 月確定，經
    減刑並定應執行刑為有期徒刑11月又15日確定，於96年7 月
    15日縮刑期滿執行完畢。又於97年間，因施用毒品案件，經
    本院以97年度審簡字第493 號判處有期徒刑5 月確定，於98
    年4 月17日縮刑期滿執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9 月1 日（起訴
    書誤載為11日）23時許，在高雄市○鎮區○○街240 號5 樓
    住處，將甲基安非他命放入玻璃球燒烤後，吸食其煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年9 月3 日
    23時30分許，在高雄市○○區○○路新光碼頭內，因另涉他
    案為警查獲，經採集其尿液送驗，檢驗結果呈安非他命、甲
    基安非他命陽性反應。
三、證據名稱：
    被告於偵查及本院審理中之自白，尿液採證對照表（F-9844
    7 號）、高雄市立凱旋醫院98年9 月18日濫用藥物尿液檢驗
    報告各1紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑及執行
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告前經觀察、勒戒及刑罰之執行，仍未能徹底戒絕
    毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺
    脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會
    之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，
    尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非
    直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項（施用第二級毒品罪）
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
