【裁判字號】    98,審交易,442
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第442號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第13200 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○係尚品交通工程有限公司員工，
    受雇從事駕駛大貨車載運物品進行加工等工作，為從事駕駛
    業務之人，其於民國98年2 月23日上午，駕駛車號018-QY號
    自大貨車裝載長型鐵條一批前往屏東地區加工時，本應注意
    載運貨物必須穩妥，物品應捆紮牢固，堆放平穩，而依當時
    情形，無不能注意之情事，竟疏於注意及此，未將載運之鐵
    條捆紮牢固，即貿然上路，嗣於98年2 月23日上午8 時55分
    許，乙○○駕車行經高雄縣大樹鄉○○路200 號附近彎道時
    ，其所載運之鐵條即從車上飛出，射向對向車道由告訴人甲
    ○○駕駛之車號8108 -WT號自小客車，致甲○○閃避不及，
    受有左肩鎖關節韌帶扭拉傷、左肩挫傷之傷害，因認被告涉
    犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，
    聲請撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                    交通法通   審判長法  官  孫啟強
                                     法  官  李代昌
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                                    書記官   陳仙宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
