【裁判字號】    98,審簡,4939
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4939號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵字第20896號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造「YK-70 」號車牌壹
面，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8行補充為「民
    國98年6月17日23時30分許」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則規定，汽車牌照僅為行車之許可憑證，
    自屬於刑法第212 條所列特許證之一種，最高法院63年台上
    字第1550號判例要旨可資參照。是被告甲○○懸掛偽造之車
    牌(YK-70號) 於重型機車上，係犯刑法第216 條、第212 條
    之行使偽造特種文書罪。被告於98年6 月間某日購買扣案之
    偽造車牌，並懸掛於重型機車上，至同年月17日為警查獲時
    止，所為之行使偽造特種文書犯行，係基於單一決意而為之
    數個舉動，且所侵害之法益相同，依一般社會健全觀念，難
    以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價較為合理，為接續犯，僅論以一
    罪。又被告前因妨害自由案件，經本院以97年度訴字第501
    號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣經減刑為有期徒刑4 月，
    於98年4 月7 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。本院審酌被告擅自行使偽造之上開車牌1
    面，足生損害於監理機關對於車籍管理之正確性，所為實無
    可取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案偽
    造之「YK-70 」號車牌1 面，為被告所有供本案犯罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454條第2項，刑法第第216條、第212條、第47條第1項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
