【裁判字號】    98,審勞執,112
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度審勞執字第112號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  蔡錦寬即國欽工程行
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
高雄市政府民國九十八年九月二十三日勞資爭議調解紀錄調解結
論所載：「勞資雙方合意以新臺幣（下同）柒萬元整達成和解，
資方同意自九十八年十月十五日起至九十九年四月十五日止，於
每月十五給付壹萬元整，並逕自匯入勞方玉山銀行北高雄分行0
00000000000帳戶內，各付款日如遇假日順延至次營
業日給付，上開各期款如一期未付餘額全部到期。」准予強制執
行。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付薪資與勞保補償等
    爭議，前經高雄市政府勞資爭議調解委員會調解，雙方並於
    民國98年9 月23日調解成立，相對人同意給付聲請人新臺幣
    （下同）70,000元整，自98年10月15日起至99年4 月15日止
    ，於每月15日給付1 萬元整，並逕匯入聲請人帳戶內，各付
    款日如遇假日則順延至次營業日；上開各期款如一期未付餘
    額全部到期。惟相對人未依約給付，爰依勞資爭議處理法37
    條規定，聲請准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    37條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人主張之勞資爭
    議，業經高雄市政府依勞資爭議處理法規定，作成調解方案
    ，並經勞資爭議雙方同意在調解紀錄簽名，有聲請人提出之
    高雄市政府98年9 月29日高市府勞二字第0980056605號函及
    所附之勞資爭議調解紀錄在卷可稽。依該次調解記錄所示，
    足認兩造確就相對人願給付聲請人如主文所示款項成立調解
    。是相對人既未依上開調解履行，則揆諸上開說明，聲請人
    聲請准予強制執行，即無不合，應予准許。
三、據上論結，依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
