【裁判字號】    98,上易,849
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上易字第849號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣屏東地方法院中華民國98年8
月31日第一審判決，提起上訴，本院業經辯論終結在案，茲因尚
有應行調查之處，爰命再開辯論，並指定於中華民國98年12月15
日上午10時50分，在本院第五法庭，續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  邱永貴
                                  法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                                  書記官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
