【裁判字號】    98,交抗,845
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第845號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通處罰條例聲明異議案件，不服臺灣屏
東地方法院中華民國98年10月7 日裁定（98年度交聲字第320 號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，又聲明異議，應以司法狀紙敘述異議之理由，提
    出於原處分機關為之。原處分機關應於接受異議書狀後5 日
    內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交
    通法庭。依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲
    明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途
    期間及聲請回復原狀，道路交通管理處罰條例第87條第1 項
    及道路交通案件處理辦法第12條、第13條固分別定有明文。
二、經查，本件抗告人即聲明異議人甲○○因「駕駛執照業經註
    銷仍駕駛小型車」，違反道路交通管理處罰條例第21條第1
    項第4 款規定，經主管機關之交通部公路總局屏東監理站（
    下稱屏東監理站）以屏監違字第裁82-B00000000號裁決處分
    ，裁決書於民國96年12月18日由抗告人親自至屏東監理站領
    取，有原處分機關送達證書1 紙附卷為憑（見原審卷第11頁
    背面），此部分事實固堪認定。惟抗告人主張其於96年12月
    18日之翌日即已提出聲明異議，並經本院以97年度交抗字第
    163 號駁回抗告（維持原審法院97年度交聲字第3 號、第5
    號異議駁回），有上開本院刑事裁定1 份在卷足佐，是抗告
    人主張本件聲明異議為前揭案件之延續，並未逾20日之聲明
    異議期間，參酌本院上揭97年度交抗字第163 號裁定並非以
    逾聲明異議期間駁回抗告人之抗告，而係實體裁定，足徵抗
    告人上開抗告理由，並非全然不可採信。則本件原裁定逕以
    抗告人之聲明異議逾期為由，駁回其異議，即有未恰，抗告
    意旨執此指摘原裁定不當，為有理由，應由本院將原裁定撤
    銷，並為顧及當事人之審級利益，爰發回原審法院查明後，
    更為妥適之裁定。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第413 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                        刑事第九庭審判長法官  莊秋桃
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
