【裁判字號】    98,聲,1306
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1306號
聲  請  人即
共同選任辯護人      林榮和律師
被      告  乙○○
                    現於臺灣高雄看守所
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○各提出新台幣參拾萬元之保證金或保證書後，准
予停止羈押，並均予以限制出境、出海。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。
二、本件被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院執行羈押，茲辯護人聲請停止羈押被告，經核符合規
    定，准均予提出新台幣參拾萬元之保證金或保證書後停止羈
    押，另為求國家刑罰權得以行使，並均予以限制出境、出海
    ，爰依刑事訴訟法第111 條第1 項、第116 條之2 第4 項、
    第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  邱永貴
                                  法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                  書記官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
