【裁判字號】    98,聲,1310
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    定易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1310號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因定易科罰金折算標準案件（98年度聲字第1310號）
，聲請定其易科罰金之折算標準 ，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑有期徒刑拾月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯如附表所示之罪，先後經判
    決確定，並定應執行刑有期徒刑10月。查其應執行之刑已逾
    6 個月有期徒刑，原裁定（98年6 月3 日裁定）依94年2 月
    2 日修正公布之刑法第41條第2 項之規定，未為易科罰金之
    諭知，原無不合。惟司法院大法官於98年6 月19日作成釋字
    第662 號解釋，認為94年2 月2 日修正公布之刑法第41 條
    第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第23條規定有違，應自本解釋公布之日起失
    其效力。依此解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，仍得易科罰金
    。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第
    1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。爰聲請裁定諭
    知易科罰金之標準等語。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院及臺灣高等法院高雄
    分院判處罪刑確定在案，有98年度聲字第1310號判決在卷可
    稽。參酌司法院釋字第366 號、第662 號、院字第1356號解
    釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國   98    年     12    月     8     日
                                      書記官  黃麗蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
