【裁判字號】    98,聲,1317
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1317號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄  執行中
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯擄人勒贖罪，經本院判處有期徒刑7 年
6 月，嗣經最高法院駁回上訴確定執行在案。茲聲請人以受刑人
甲○○業於民國98年11月30日核准假釋在案，而縮短刑期後終結
日期為100 年12月17日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院
審核無異，應依新修正刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條
第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                刑事第五庭  審判長法  官  曾永宗
                                  法  官  任森銓
                                  法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                  書記官  陳武悅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
