【裁判字號】    98,苗小,545
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         98年度苗小字第545號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    戊○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳萬伍仟佰陸拾陸元，及自民國九
十八年三月十三日起至清償日止，按年息百分之二點六五計算之
利息，暨自民國九十八年四月十四日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按當事人之法定代理人其代理權消滅者，訴訟程序在有法定
    代理人承受其訴訟以前當然停止；又承受訴訟之人，於得為
    承受時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第170 條、第175
    條第1 項分別定有明文。茲原告臺灣銀行股份有限公司之法
    定代理人羅澤成於本件訴訟繫屬以後，業因職務調動，致其
    法定代理權限消滅，然原告之法定代理人丁○○於民國98年
    11月10日具狀向本院聲明承受訴訟（見本院卷第33頁），參
    諸前揭說明，原告法定代理人丁○○聲明承受本起訴訟，自
    無不合。
二、按訴狀繕本送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第
    255 條第1 項第3 款載有明文。查本件原告起訴時，聲明請
    求被告應連帶給付新臺幣（下同）27,654元，及自民國98年
    2 月13日起至清償日止，按年息百分之2.65計算之利息，暨
    自98年3 月14日起至清償日止，逾期在6 個月以內，按上開
    利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計
    算之違約金。嗣於98年11月10日以書狀變更請求判命被告應
    連帶給付原告25,366元及如主文第1 項所示之遲延利息、違
    約金（見本院卷第30頁），核屬減縮應受判決事項之聲明，
    與上開規定相符，合先敘明。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436 條之23、
    第436 條第2 項、385 條第1 項前段之規定，准原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告主張：被告乙○○於96年間邀同被告甲○○為連帶保證
    人，向原告簽立「放款借據（就學貸款專用）」，借據額度
    最高為300,000 元，原告依被告乙○○各學期實際動用本金
    ，共貸放撥款1 筆，金額為27,654元，並約定自該階段學業
    完成日或休學日或退伍日滿1 年之翌日起開始攤還本息（本
    件應於98年2 月13日攤還），利率按中華郵政股份有限公司
    1 年期定期儲蓄存款機動利率（下稱指標利率）減百分之
    0.1 加計加碼年率計算，指標利率每3 個月調整1 次，加碼
    年率由教育部每年檢討1 次；倘被告未依約清償，視為全部
    到期，經原告轉列催收款項，自轉列之日起，利率改依就學
    貸款利率加週年利率百分之1 計算（本件於98年2 月13日轉
    列，當時就學貸款利率為百分之1.65，加計週年利率百分之
    1 後，即以百分之2.65固定計息），並加計逾期在6 個月以
    內，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月，按上開利率百
    分之20計算之違約金。詎被告乙○○僅於98年10月28日償還
    本金2,288 元及自98年2 月13日至98年3 月12日之利息61元
    、違約金3 元，尚欠本金25,366元（計算式27,654－2,288
    ＝25,366）。而被告甲○○為連帶保證人，對本債務應負連
    帶清償之責，為此提起本件訴訟，求為判決如主文第1 項所
    示之本金、利息及違約金等語。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之苗栗私立建
    臺高級中學97年11月12日苗建中學字第0970200287號函暨函
    附96學年度第2 學期學生異動名冊、放款借據（就學貸款專
    用）、就學貸款放出查詢單、臺灣銀行股份有限公司就學貸
    款申請撥款通知書、台銀就學貸款利率表等件（見本院卷第
    22-27 頁、第31頁）為證，而被告受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場或提出書狀爭執，堪信原告主張為真實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告應連
    帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件屬小額訴訟，爰依民事訴訟法第436 條之20之規定，應
    依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  苗栗簡易庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
