【裁判字號】    98,易,919
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第919號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1133號、第1159號），本院於中華民國98年12月8 日下午4 時許
，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；第一次扣
    案之甲基安非他命壹包（含袋重零點肆貳公克）沒收銷燬之
    。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；第二次扣案
    之甲基安非他命壹包（含袋重零點壹貳公克）沒收銷燬之，
    分裝杓壹支沒收。應執行有期徒刑拾月；第一次扣案之甲基
    安非他命壹包（含袋重零點肆貳公克）、第二次扣案之甲基
    安非他命壹包（含袋重零點壹貳公克）均沒收銷燬之，第二
    次扣案之分裝杓壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於民國91
      年8 月8 日執行完畢釋放，由台灣苗栗地方法院檢察署檢
      察官於91年8 月12日以91年度毒偵字第614 號為不起訴處
      分確定。詎上開觀察、勒戒未收其實效，乙○○於該次觀
      察、勒戒執行完畢後5 年內，又因施用第2 級毒品案件，
      經本院於95年11月28日以95年度苗簡字第784 號判決，判
      處有期徒刑6 月，於96年2 月5 日確定，嗣經減刑為有期
      徒刑3 月，於96年10月25日易科罰金執行完畢（構成累犯
      ）。乙○○仍不知悔改，復有下列施用毒品之犯行：
 （1）乙○○基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
      9 月5 日下午1 時許，在苗栗縣苗栗市火車站北側公園內
      ，以將甲基安非他命置於錫箔紙（未扣案）上，用火燒烤
      吸取其產生煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1
      次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所員警，於翌日（
      即6 日）下午5 時許，在苗栗縣苗栗市○○里○○路21號
      前，見乙○○形跡可疑上前盤查，乙○○在警方尚未發覺
      前，主動向警方坦承上情，並交出身上之甲基安非他命1
      包（含袋重0.42公克）而自首，警方將乙○○帶回派出所
      採尿送驗結果，其尿液確呈有甲基安非他命陽性反應（98
      年度毒偵字第1133號偵查卷）。
 （2）乙○○又基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於98
      年9 月6 日下午2 時許（起訴書誤為98年9 月7 日13時）
      ，在苗栗縣苗栗市火車站北側公園內，以將甲基安非他命
      置於錫箔紙（未扣案）上，用火燒烤吸取其產生煙霧之方
      式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局
      苗栗分局偵查隊員警，持本院核發之搜索票，於98年9 月
      10日上午11時許，至其苗栗縣苗栗市○○里○○街20巷6
      號住處搜索，除當場扣得乙○○所有甲基安非他命1 包（
      含袋重0.12公克）、分裝杓1 支外，並將乙○○帶回分局
      採尿送驗結果，其尿液仍呈有甲基安非他命陽性反應（98
      年度毒偵字第1159號偵查卷）。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局2 次報請台灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
