【裁判字號】    98,他,12
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度他字第12號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告前聲請訴訟救助
，經本院裁定准許確定後，該事件經本98年度苗簡字第453 號判
決確定，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
      主  文
聲請人應向本院繳納訴訟費用新臺幣參仟肆佰肆拾元。
相對人應連帶向本院繳納訴訟費用新臺幣捌佰陸拾元。
      理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院以98
    年度救字第17號裁定准予訴訟救助，嗣該事件經本院以98年
    度苗簡字第453 號判決確定，關於訴訟費用由被告連帶負擔
    1/5，由原告負擔4/5 。
三、經本院調卷審查後，原告起訴請求被告連帶給付新臺幣（下
    同）40萬元，應徵收裁判費4,300 元。本院為原告部分勝訴
    判決，並命其應負擔訴訟費用4/5 ，原告就其敗訴部分，未
    聲明不服，已告確定，是原告就其敗訴部分應負擔之訴訟費
    用額為3,440 元【4,300 ×4/5=3,440 】。被告對其敗訴部
    分亦無不服而確定，是被告應連帶負擔訴訟費用860 元【計
    算式：4,300 －3,440 ＝860 】。兩造應各別向本院繳納之
    。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
