【裁判字號】    98,苗小,595
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗小字第595號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；因侵權行為涉訟者，得
    由行為地之法院管轄；被告住所、不動產所在地、侵權行為
    地或其他據以定管轄法院之地，跨連或散在數法院管轄區域
    內者，各該法院俱有管轄權；又訴訟之全部或一部，法院認
    為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院
    ，民事訴訟法第1 條第1 項、第15條第1 項、第21條及第28
    條第1 項分別定有明文。
二、本件原告主張被告於民國97年8 月24日駕駛車牌號碼6533-
    ET號自用小客車，行經國道一號北上86公里湖口服務區時，
    因倒車不慎碰撞原告保戶曾佳華所駕駛之車牌號碼5228- ET
    號自用小客車，故依保險法第53條及民法侵權行為法律關係
    提起本件訴訟等語。惟查被告住所地在基隆市○○區○○里
    ○○鄰○○路6 號，而本件侵權行為地則係在國道一號北上86
    公里湖口服務區即新竹縣湖口鄉，是依民事訴訟第1 條第1
    項及第15條第1 項之規定，自應由臺灣基隆地方法院或臺灣
    新竹地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於臺灣基隆地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  苗栗簡易庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
