【裁判字號】    98,苗簡,968
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第968號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1303號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、施用毒品侵害個人、
    家庭、社會、國家所生之危害，併參酌被告生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1303號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉中義村5鄰中義113號
                        居苗栗縣公館鄉中義村5鄰中義113之
                          7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因違反水土保持法案件，經臺灣苗栗地方法院以94
    年度訴字第67號判處有期徒刑5 月確定，於民國96年2月9日
    易科罰金執行完畢。又因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於98年4月1日釋放出所，並由
    本署檢察官以97年度毒偵字第1410號為不起訴處分確定。詎
    仍不知悔改，於上述觀察、勒戒釋放出所後5 年內，復基於
    施用第二級毒品之犯意，於98年6 月17日20時許，在苗栗縣
    公館鄉中義村5 鄰中義113之7號居處，以將安非他命置於玻
    璃頭吸食器（未扣案）上加熱吸食煙霧之方式，施用安非他
    命1 次。嗣因甲○○為苗栗縣警察局苗栗分局列管之毒品人
    口，經通知接受採尿送驗而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）列管毒品人口尿液
    檢體採集送驗紀錄表、毒品人口到場採尿名冊、中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心原始編號HＺ00000000000 號
    尿液檢驗報告各1 份，（三）刑案資料查註紀錄表及全國施
    用毒品案件紀錄表各1 份：被告累犯及於上述觀察、勒戒釋
    放出所後5 年內，再犯本件施用毒品案件之事實。被告罪嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，其於5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
