【裁判字號】    98,苗交簡,921
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第921號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5910號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5910號
    被      告  甲○○  男  66歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮龍鳳里9鄰後厝仔1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5 月16日12時許起至13時許止，在苗栗縣
    竹南鎮海口里某友人住處飲用酒類過量後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶於酒後隨即騎乘車牌號碼MLK-18
    8 號重型機車，欲返回竹南鎮住處。迨於同日13時35分許，
    行經竹南鎮○○里○○街1 之97號前時，因體內酒精成分作
    用影響致意識不清，因而與乙○○所駕駛車牌號QU-771號大
    貨車發生碰撞，嗣經員警至現場並將甲○○送往梧棲鎮童綜
    合醫院救治，經該院抽取血液檢測後，測得甲○○血液酒精
    濃度值達162.2MG/DL，換算呼氣酒精濃度值達每公升0.81毫
    克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局第竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭酒後駕車肇事之事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有
    童綜合醫院血液檢驗報告、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）、現場圖、現場照片及苗栗縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本等在卷可佐，被告所犯公共危險犯
    嫌，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
