【裁判字號】    98,重訴,62
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度重訴字第62號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費用，
    為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國98年11月18
    日裁定命原告於收受裁定送達翌日起10日內補正，此項裁定
    已於98年11月24日送達原告，有送達證書在卷可稽。原告逾
    期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，其假執行之聲請亦缺
    乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
