【裁判字號】    98,訴緝,19
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度訴緝字第19號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因搶奪案件（起訴案號：98年度偵字第2900號），本院
於中華民國98年12月8 日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因毒品危害防制條例案件，經本院於民國94年6
      月21日以94年度苗簡字第471 號判決，判處有期徒刑5 月
      ，於94年7 月24日確定，並於95年2 月13日因縮刑期滿執
      行完畢（構成累犯）。猶不知悔改，與簡偉晨（已先行審
      結）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年2
      月14日中午12時15分許，在苗栗縣頭份鎮○○路5 號前，
      由甲○○騎乘車牌號碼LU7-332 號重型機車，後座搭載簡
      偉晨，趁丙○○不及防備之際，由簡偉晨出手搶奪丙○○
      之皮包1 只（內有現金新台幣1 萬元、消費券1 萬5 千元
      及中國信託銀行信用卡1 張），得手後，2 人將搶得之現
      金及消費券朋分花用完畢，至皮包及其他證件等物品，則
      沿途隨意丟棄。嗣苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所員警
      ，根據道路監視器錄影畫面，循線查獲上情。
（二）案經丙○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第325條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
