【裁判字號】    98,苗交簡,919
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第919號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5973號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科
罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併分別諭知有期徒刑如易
    科罰金、罰金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5973號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街10
                        9號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，甫於民國95年1 月25
    日，經本署檢察官以94年度偵字第4945號為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間甫於民國97年1 月24日期滿。詎甲○○猶不知
    警惕，復於98年10月20日23時30分許起至翌（21）日清晨1
    時許，在苗栗縣竹南鎮中興市場附近「越市洋肉爐」飲用酒
    類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於飲
    酒後騎乘車牌號碼IKS-802 號重型機車欲返回苗栗縣苗栗市
    住處。迨於同（21）日1 時30分許，行經竹南鎮○○里○市
    路○段12312號電桿前時，因體內酒精成分作用影響致意識不
    清，車輛因而失控滑倒路旁。嗣經員警至現場處理並將甲○
    ○送往財團法人為恭紀念醫院救治，經該院抽取血液檢測後
    ，測得甲○○體內血液酒精濃度值達267.4MG/DL，換算呼氣
    酒精濃度值高達每公升1.337毫克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○供承不諱，且有財團法人為恭紀
    念醫院血液酒精濃度測試單、員警職務報告、刑法第185 條
    之3 案件觀察紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、現場圖及現場照片等在卷可佐，被告甲○○所涉罪嫌堪以
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
