【裁判字號】    98,苗簡,970
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第970號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1278號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命參包（含袋重壹點肆
玖公克）沒收銷燬、夾鍊袋貳拾伍個、電子秤壹個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告經觀察、勒戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能力
    薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行，併參酌其生活
    狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所
    生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、沒收：
（一）扣案之安非他命3包（含袋重1.49 公克），為被告所有，
      且係供其施用毒品所使用之物，應依毒品危害防制條例第
      18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。
（二）扣案之夾鍊袋25個、電子秤1 個，均為被告所有，犯罪所
      用之物，為被告於偵訊時供述在卷，應依刑法第38條第1
      項第2 款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1278號
    被      告  甲○○  男  65歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉館南村7鄰館南201之
                          1號
                        居苗栗縣公館鄉館南村7鄰館南195之
                          2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，二次經法院裁定送觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，先後於民國87年8 月18日、
    91年6 月21日執行完畢釋放。復於93年間，再犯施用毒品案
    件，經法院判處有期徒刑6 月確定。其後，甲○○又於94年
    間再犯施用毒品案件，經法院判處有期徒刑1 年確定，於95
    年5 月31日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其猶不知悔
    改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年10月7 日晚上11
    時許，在苗栗縣公館鄉館南村7鄰館南195 之2號住處房間內
    ，以將安非他命放置鋁箔紙上用火加熱成煙霧後吸食之方式
    ，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於98年10月9日上午10時
    40分許，為警在上揭住處執行搜索而查獲，並扣得其所有之
    安非他命3小包（含袋重1.49公克）、夾鍊袋25個及電子秤1
    個。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，
    ，並有苗栗縣警察局刑事警察大隊毒品犯罪嫌疑人尿液採驗
    作業管制紀錄及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
    出具之尿液檢驗報告各1份在卷可佐，且有安非他命3小包（
    含袋重1.49公克）、夾鍊袋25個及電子秤1 個扣案為證。又
    被告前曾於觀察、勒戒執行完畢後（87年8月18日起算）5年
    內再因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於91年6 月21日執行完畢釋放，是本件
    施用毒品之犯行，係屬5 年內再犯之案件，此有本署刑案資
    料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒
    品及前科紀錄簡列表及矯正簡表各1 份附卷可稽，是被告施
    用第二級毒品罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告前有如犯罪事實欄所述之前科犯行及執
    行紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷可稽，其於五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項規定，加重其刑。扣案之安非他命3小包、夾鍊袋
    25個及電子秤1 個，係被告所有供施用毒品之用，業經其供
    承在卷，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11  月   18   日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
