【裁判字號】    98,易,885
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第885號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之1
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3306號
），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○曾犯竊盜、毒品等罪，分別經本院以97年度易字第31
    0 號、97年度苗簡字第346 號判決判處有期徒刑6 月、3 月
    確定，嗣經合併定應執行有期徒刑8 月確定，甫於民國98年
    2 月15日執行完畢出監。詎猶不知悔改，於98年5 月4 日14
    時30分許，在苗栗縣三灣鄉永和村之永和山水庫附近，見甲
    ○○所使用車號3U－0195號自小客車停放於路旁，誤為係與
    其友人有糾紛之某地主所有，遂基於意圖為自己不法所有及
    毀損之犯意，以路旁拾得之石頭，敲破該車左後方之三角窗
    ，開啟車門進入車內，竊取內硬幣數個，計約新臺幣200 元
    。得手後，適為甲○○發覺而報警循線查獲。
  (二)案經甲○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報請臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據論述：
  (一)被告乙○○於偵查、本院審理時之自白。
  (二)告訴人即被害人甲○○於警詢中之指訴。
  (三)車籍查詢基本資料詳細畫面表2 張。
  (四)照片3 張。
  (五)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪、刑
    法第354 條毀損罪。被告以一行為觸犯上述2 罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條前段之規定從一重之竊盜罪處斷【
    檢察官起訴書原先記載被告涉犯刑法第320 條第1 項之普通
    竊盜罪及第354 條之毀損罪2 罪，應予分論併罰。但公訴檢
    察官審理時，更正為被告以1 行為觸犯上述2 罪名，為想像
    競合犯，應從一重之竊盜罪處斷（參審卷98年11月24日審判
    筆錄第2 頁），本諸檢察一體的原理原則，本院自勿庸變更
    起訴法條，附此敘明】。又被告曾有竊盜、毒品等前科紀錄
    ，甫於98年2 月16日執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可佐，是其於上述有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、
    目的、手段、所生危害、迄今尚未與被害人達成和解，賠償
    被害人所受之損失，復斟酌其於本院審理時坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第354 條、第55條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12     月    8    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附記論罪之法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
