【裁判字號】    98,苗簡,965
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第965號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1353號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判決確定之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎猶未能斷絕毒
    癮，顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承
    認犯行之態度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生
    之危害，併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1353號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣苗栗市○○里○○街大昌
                        34號
                        現居苗栗縣苗栗市北苗里香格71號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經台灣苗栗地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年2月9日執
    行完畢釋放，並由本署檢察官以97年度毒偵緝字第88號為不
    起訴處分確定。詎其猶不知警惕，復基於施用毒品之犯意，
    於98年5 月20日23時許，在苗栗縣苗栗市北苗里香格71號住
    處房間內，以將安非他命置於玻璃頭點火燒烤後，再以口、
    鼻吸取煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命。嗣於98年5
    月21日1 時20分許，員警持台灣苗栗地方法院法官所核發之
    搜索票前往上址搜索時，在其友人詹照台所使用之房間內扣
    得第二級毒品安非他命等物（詹照台違反毒品危害防制條例
    案件，另案移送偵辦），乃再採集其尿液送檢驗後查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到，然上開犯罪事實業經被告於警詢中坦
    承不諱，並有苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採
    驗作業管制紀錄影本、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
    測中心尿液檢驗報告及刑案資料查註紀錄表等在卷可佐，被
    告所涉罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
