【裁判字號】    98,訴,737
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第737號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（起訴案號：98年度
偵字第1233號），本院於中華民國98年12月8 日下午4 時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑伍月，併科罰金新
    台幣參萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以
    新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○於民國（下同）97年間某日不詳時間，在某不詳地
      點，取得具殺傷力之口徑12GAUGE 制式霰彈槍子彈1 顆，
      自斯時起即未經許可非法持有上開子彈，並藏在其苗栗縣
      三義鄉○○村○○鄰○○路21號住處儲藏室置物櫃內。嗣苗
      栗縣警察局苗栗分局偵查隊員警，持本院核發之搜索票，
      於98年2 月26日下午5 時35分許，至甲○○上開住處搜索
      ，當場扣得該顆子彈（鑑驗時已試射擊發，喪失子彈功能
      ）。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
