【裁判字號】    98,補,620
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第620號
原      告  戊○○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
                        4樓之.
上列當事人間返還不當得利事件，原告聲請對被告發支付命令，
經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）7,750,000 元，應徵第一
審裁判費77,725元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
繳77,225元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
