【裁判字號】    98,他,5
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 98年度他字第5號
聲  請  人  丙○○○○○○
訴訟代理人  楊隆源律師
相  對  人  啟祥整理有限公司
            汎祥實業有限公司
兼前列2人共
同法定代理人丁○○
相  對  人  甲○○
            戊○○
            乙○○
            治平企業社即羅桂英
            鍾弼丞原名：鍾國.
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人前聲請訴訟救助，經本
院裁定准許確定後，該事件業經判決確定，本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
      主  文
聲請人應向本院繳納訴訟費用新臺幣柒拾肆萬伍仟零參拾貳元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息
。
      理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人經本院96
    年度救字第16號裁定准予訴訟救助，並經最高法院98年度台
    聲字第147 號裁定選任楊隆源律師為聲請人之第三審訴訟代
    理人，嗣該案件經本院96年度重訴字第44號、臺灣高等法院
    臺中分院97年度重上字第57號判決、最高法院98年度台上字
    第712 、713 號裁定確定，其第一審、第二審、第三審之訴
    訟費用應由聲請人負擔。查聲請人於第一審、第二審、第三
    審請求之訴訟標的價額均為新臺幣（下同）19,652,020元，
    是聲請人暫免繳交之裁判費為740,032 元（第一審裁判費18
    5,008 元＋第二審裁判費277,512 元＋第三審裁判費277,51
    2 元），加上暫行免付之第三審律師酬金5,000 元，此業經
    最高法院98年度台聲字第1115號裁定核定其金額，合計745,
    032 元，依上開說明，應即由聲請人向本院繳納，並依民事
    訴訟法第91條第3 項規定，加給自本裁定送達翌日起至清償
    日止按法定利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
