【裁判字號】    98,補,626
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第626號
原      告  乙○○
被      告  玖德建設股份有限公司
法定代理人  丙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還買賣價金等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件先位聲明請求被告玖德建設股份有限公司應給付新台
幣（下同）6,250,000 元；另備位聲明請求被告玖德建設股份有
限公司應給付1,288,400 元及被告玖德建設股份有限公司及甲○
○應連帶給付1,200,000 元。依民事訴訟法第77條之2 第1 項但
書規定，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之，是以，本
件訴訟標的金額應以金額較高之先位聲明定之，依同法第77條之
13規定，原告應繳納第一審裁判費62,875元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
