【裁判字號】    98,聲再,11
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度聲再字第11號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於
本院中華民國98年3 月26日98年度簡上字第2 號確定判決聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：本院98年度簡上字第2 號確定判決
    雖認定聲請人持有匕首1 把而據以論罪科刑，然此匕首於聲
    請人在夜市購買之初並未開鋒，係後來友人借去觀賞時才磨
    修造型，且該匕首係在聲請人家中房間查獲，應僅論以聲請
    人無故持有刀械罪較為適法，而不應論以攜帶刀械出入公共
    場所罪。另本件為聲請人對原簡易判決上訴，本院第二審合
    議庭竟以原簡易判決未依累犯規定加重其刑而撤銷原簡易判
    決所判處之有期徒刑3 月，遽論以累犯而改判有期徒刑4 月
    ，顯然違反不利益變更禁止原則，難謂無違背法令之處等語
    。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。是聲請再審應提出再審書狀敘述理由、原判決之繕本「及
    」證明再審原因之證據，向再審之管轄法院為之。經查，本
    件聲請人固有提出再審書狀及原判決之正本，且有敘及再審
    之原因（刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款，再審書狀誤載
    為第420 條第6 項），惟並未提出任何證明再審原因之證據
    ，聲請程序難謂與法無間。至於再審書狀固另指出原確定判
    決有就足生影響於判決之重要證據漏未審酌之情（未審酌聲
    請人購買持有之初，系爭匕首是否屬槍砲彈藥刀械管制條例
    所列管之違禁物，以及是否由友人，在未經聲請人同意下，
    擅自開鋒系爭匕首等情），而有刑事訴訟法第421 條之再審
    原因。然按，依第421 條規定，因重要證據漏未審酌而聲請
    再審者，應於送達判決後20日內為之，刑事訴訟法第424 條
    亦定有明文。查本件聲請人係於民國98年4 月3 日即已收受
    原確定二審判決（有本院送達證書乙紙在卷足憑，參本院98
    年度簡上字第2 號卷第96頁），惟聲請人遲至98年11月9 日
    始執該原因聲請再審（有本院收文章乙枚存卷可佐，參本院
    98年度聲再字第11號卷第1 頁），難認無逾越20日之聲請再
    審期間。
三、復按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明
    文，此為法定程式，刑事訴訟法再審編並無準用同法第3 編
    有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命
    為補正（最高法院88年度台抗字第416 號、81年度台抗字第
    17號、76年度台抗字第123 號裁定意旨參照）。又按法院認
    為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟
    法第433 條亦定有明文。經查，本件聲請人聲請再審，既未
    依刑事訴訟法第429 條規定，附具證明再審原因之證據，且
    該訴訟程序之欠缺，又屬無從補正，已如前述，另針對刑事
    訴訟法第421 條之再審原因，聲請人又已逾越20日之聲請期
    間。綜上，本件聲請人聲請再審，難謂無違背再審程序規定
    ，爰依照刑事訴訟法第433 條之規定，以裁定駁回之。至於
    聲請人固另指出原確定判決有違反不利益變更禁止原則之情
    ，然查聲請人所提該原因，細繹刑事訴訟法第420 條、第42
    1 條規定，顯非法定再審原因，是聲請人執此原因聲請再審
    ，亦難認無違背聲請再審程序規定，自難准許，附此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  林信旭
                                    法  官  羅貞元
                                    法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  張玉楓
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
