【裁判字號】    98,訴,791
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第791號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1269號），本院於中華民國98年12月8 日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之注射針筒
    貳支均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月；扣案之
    玻璃頭壹個沒收。應執行有期徒刑玖月；扣案之注射針筒貳
    支、玻璃頭壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年6 月20日執行完畢
      出所，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於97年6 月26日
      以97年度毒偵字第281 號為不起訴處分確定。甲○○仍未
      戒除毒癮，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年
      5 月1 日晚上某時許，在其苗栗縣竹南鎮○○路215 號1
      樓3 號租屋處，以將海洛因置於針筒內，再注射於手臂血
      管之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次；另基於施用第2
      級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5 月1 日晚上某時許
      ，在同上租屋處，以將甲基安非他命置於玻璃頭內，用火
      燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命
      1 次。嗣苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所員警，於98年
      5 月2 日凌晨1 時15分許，至甲○○上開租屋處查訪，當
      場在電視機旁扣得供施用甲基安非他命用之玻璃頭1 個，
      及在冰箱下扣得供注射海洛因用之注射針筒2 支，甲○○
      除向警方坦承上開工具均為其所有外，並同意警方對其採
      尿送驗結果，其尿液確呈有海洛因之代謝物嗎啡陽性反應
      ，及甲基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
