【裁判字號】    98,苗簡,963
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第963號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判決確定之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎猶未能斷絕毒
    癮，顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、施用毒
    品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參酌被告生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1264號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮興隆里2鄰興隆45號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再送強制戒治，於民國97年3 月13日戒治完
    畢，並由本署檢察官以97年度戒毒偵字第18號為不起訴處分
    確定。又因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣苗栗地方
    法院以97年度訴字第603 號判處有期徒刑7月、3月，應執行
    有期徒刑9月確定，於98年4月22日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，於上述戒治完畢後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意
    ，於98年7 月19日10時45分許為警採尿前回溯96小時內之某
    時，在不詳地點，施用甲基安非他命1 次。嗣採尿送驗結果
    呈甲基安非他命陽性反應而偵悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認上揭犯行，辯稱：採尿前在國賓遊
    藝場上廁所，剛好有2、3個人在吸食安非他命，可能是吸到
    二手煙驗尿才會呈陽性反應云云。惟查上揭犯罪事實，有應
    受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表2 聯、中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心原始編號HＺ00000000000 號尿
    液檢驗報告、刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄
    表各1 份在卷可稽。又於吸食煙毒及麻醉藥品者之旁，同時
    吸入該吸食者燃燒之藥物所排出之氣體，能否在尿液中被檢
    出煙毒或安非他命反應，文獻上尚無此類研究報告，依法務
    部調查局檢驗煙毒經驗研判，「若非長時間與吸毒者直接相
    向且存心大量吸入吸毒者所呼出之煙氣，以二手煙中可能存
    在之低劑量甲基安非他命或煙毒，應不致在尿液中檢驗出甲
    基安非他命或煙毒反應」，此有法務部調查局82年5 月19日
    （壹）發技(一)字第682號函1份可資參照。再參以被告無法提
    供係何人在國賓遊藝場廁所內吸食安非他命供本署查證，足
    見被告所辯僅係事後卸責之詞，不足採信，其罪嫌已堪認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，其於5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
