【裁判字號】    98,簡上,994
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度簡上字第994號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國98年11月26日所為第
二審判決（原聲請簡易判決處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署
97年度偵緝字第2819號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
裁定如下：
    主   文
上訴駁回。
    理   由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第三百六十一條第一
    項、第三百七十五條第一項分別定有明文。從而，不服地方
    法院之第二審判決者，即不得上訴，此觀之刑事訴訟法第七
    編「簡易程序」，並無關於不服地方法院之第二審判決而提
    起上訴之規定甚明。是此種不得上訴之案件，於第二審法院
    （即地方法院合議庭）宣示或送達判決時，即告確定。再按
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許者，
    應以裁定駁回之，同法第三百八十四條前段亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因詐欺案件，經本院第一審於民國
    九十八年三月十八日以九十八年度簡字第三三六號刑事簡易
    判決判處有期徒刑三月，並諭知易科罰金之折算標準，嗣因
    被告不服提起上訴，經本院管轄之第二審合議庭於同年十一
    月二十六日以九十八年度簡上字第九九四號判決駁回上訴，
    依照前開說明，本件於本院第二審宣示判決時，即對外發生
    效力並告確定，則上訴人猶對本院所為之第二審確定判決聲
    明不服而提起上訴，即屬法律上不應准許者，應以裁定駁回
    之。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
              刑事第八庭      審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
