【裁判字號】    98,消債更,697
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第697號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生，依消費者債務清理條例第6 條第2 、3
    項規定：「郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所
    需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算
    徵收。」、「前項所需費用及進行更生或清算程序之必要費
    用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預
    納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請。」。
    又依同條例第8 條規定：「聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正。」。
二、本件聲請人聲請更生，經本院於民國98年11月16日裁定命聲
    請人應於10日內補正預納郵務送達費新台幣（下同）1,700
    元，及其他事項，該裁定已於98年11月19日送達聲請人，有
    本院上開裁定及送達證書在卷可稽。惟聲請人逾期迄未依限
    補正，揆諸首開說明，聲請人本件聲請為不合法，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
