【裁判字號】    98,簡,9576
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9576號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第27866號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、乙○○○、丁○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財
物，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、門風骰子壹顆及新臺幣玖
仟肆佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第2 行：「17時」更正
    為：「13時」、「大板橋賽鴿協會之公共場所內」更正為：
    「大板橋勝翔賽鴿協會之公眾得出入之場所內」、倒數第1
    行扣案物補充：「門風骰子1 顆及新臺幣（下同）9,400 元
    」；證據補充：「現場圖1 張、現場及證物照片8 張」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、乙○○○、丁○○及甲○○等4 人所為，均
    係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入場所賭博財物
    罪。爰審酌被告4 人之犯罪動機、目的、手段、在公眾得出
    入場所賭博財物對於社會善良風氣所生危害以及犯後之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。至扣案之麻將1 副、骰子3 顆、門
    風骰子1 顆及9,400 元，分別係被告等人當場賭博之器具以
    及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條
    第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
