【裁判字號】    98,簡,9602
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9602號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6454號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零伍捌捌公克）沒收銷燬；上開第二級毒品之外包裝壹
個及甲基安非他命吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第2 行「查獲。」
    後應補充「並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重
    0.0588公克）及前開吸食器1 組」；證據欄應補充「交通部
    民用航空局航空醫務中心98年10月2 日航藥鑑字第0985000
    號毒品鑑定書1 份、扣案之甲基安非他命1 包及吸食器1 組
    」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒
    品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察勒戒，仍不能戒除毒
    癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄
    弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會
    性之程度應較低，及犯後坦承犯行態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之淡黃色透明結晶1 包（淨重0.0590公克，因鑑驗取樣
    0.0002公克，驗餘淨重0.0588公克），經鑑驗，含有第二級
    毒品甲基安非他命成分，爰依毒品危害防制條例第18 條 第
    1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，至因鑑定用罄部分，因已
    滅失，自不併予宣告沒收銷燬，附此敘明；至前開第二級毒
    品安非他命之外包裝1 個，係用於包裹毒品，防其裸露、潮
    濕；又扣案之甲基安非他命吸食器1 組，亦為供本件施用第
    二級毒品犯行所用之物，均屬被告所有之物，業據被告於偵
    查中坦認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均併予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
