【裁判字號】    98,聲,5742
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5742號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （另案臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人即被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（詳如附件）。
二、被告甲○○因搶奪等案件，前經本院訊問後，認為被告涉犯
    刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪及第三百二十條第一項
    之竊盜罪等罪嫌重大，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪
    之虞，有羈押之必要，而於民國九十八年十一月五日裁定應
    予羈押。
三、查被告因另犯傷害案件，業經臺灣臺北地方法院以九十四年
    度少連易緝字第一號判決判處有期徒刑一年六月，緩刑五年
    確定，嗣經法院裁定撤銷緩刑，又經同院裁定應減為有期徒
    刑九月確定，由臺灣板橋地方法院檢察署借執行上開有期徒
    刑，而於九十八年十一月二十五日開始執行，執行期滿日為
    九十九年八月二十四日乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年執助火字第4320號
    執行指揮書附卷可稽，是被告已非本案羈押，從而，聲請人
    即被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
