【裁判字號】    98,簡,8733
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第8733號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，本院於民國98年11月18日所為之刑事簡
易判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本之主文欄應更正為「甲○○共同傷害人之身
體，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日」；又
事實及理由欄三、補充「刑法第28條」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本之主文欄及事實及理由欄三、分別
    漏載「共同」及「刑法第28條」，而不影響於全案情節與判
    決本旨。茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
