【裁判字號】    98,重訴,29
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度重訴字第29號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾周亮律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾貳月拾貳日起延長貳
月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院認
    係違反槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項、第4 項、第12
    條第4 項、第13條第1 項、第4 項等罪，犯罪嫌疑重大，且
    所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
    行審判，而有羈押之必要，前經本院依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之規定，於民國98年5 月12日予以羈押，並於
    同年8月12日、98年10月12日起延長羈押2月在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經查：被告涉犯槍砲彈藥刀
    械管制條例前揭之罪，犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，本院因認
    被告羈押之原因及必要性仍然存在，有繼續羈押之必要，爰
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，自98年12月12
    日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第十庭審判長  法  官  李幼妃
                                    法  官  張紹省
                                    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
