【裁判字號】    98,司,482
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第482號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所
法定代理人  乙○○
上列聲請人因聲請選派霸添實業有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選派甲○○（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000
000號、住臺北縣林口鄉○○路○段73號3樓）為霸添實業有限公
司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由霸添實業有限公司負擔。
    理  由
一、按有限公司之清算，準用無限公司有關之規定，此為公司法
    第113 條規定：「公司變更章程、合併、解散及清算，準用
    無限公司有關之規定」。又無限公司有關清算之規定，依同
    法第79條規定：「公司之清算，以全體股東為清算人。但本
    法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限
    」、第80條規定：「由股東全體清算時，股東中有死亡者，
    清算事務由其繼承人行之；繼承人有數人時，應由繼承人互
    推一人行之」、第81條規定：「不能依第79條規定定其清算
    人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人」。是如有
    限公司之董事（即一人公司）死亡後，如確無人繼承時，即
    屬不能依公司法第79條規定定其清算人，應得由利害關係人
    聲請法院選派清算人甚明。
二、本件聲請意旨略以：霸添實業有限公司（下稱霸添公司）之
    唯一董事林吉添於民國93年7月22日死亡，霸添公司業經經
    濟部於96年12月31日以經授中字第09635385020號函廢止登
    記在案，目前霸添公司並無清算人進行清算程序，爰聲請選
    派清算人等語。
三、查聲請人以霸添公司滯納營利事業所得稅，惟霸添公司為一
    人公司，其唯一董事林吉添已於93年7月22日死亡，公司登
    記業經經濟部於96年12月31日以經授中字第09635385020號
    函廢止在案，此有卷附戶籍資料、公司登記事項卡及經濟部
    函可稽，依公司法第113條準用第79、80條規定，霸添公司
    應進行清算程序。惟聲請人提出公司唯一董事林吉添已死亡
    之證明，且其所有之繼承權人均已拋棄繼承，此有本院95年
    5月25日板院輔家科春梅字第20508號函為證，並經本院依職
    權調閱本院93年度繼字第1186、1187、1225及1249號拋棄繼
    承卷宗互核相符，顯見林吉添確無繼承人繼承至明。是為處
    理霸添公司之未了結事務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲
    請為該公司選派清算人，於法並無不合。本院審酌聲請人所
    提供之霸添公司章程、戶籍資料及本院調取上開卷宗查悉，
    因林吉添之長子甲○○已成年（男，63年10月17日生，身分
    證字號：Ｚ000000000號，籍設台北縣林口鄉○○路○段73號
    3樓），正值壯年，且與林吉添最具血緣親屬緊密關係，復
    大學畢業，有足夠智識能力處理霸添公司之事務，且在霸添
    公司別無其他人適合擔任其清算人之情形下，認選派甲○○
    為霸添公司之清算人，應為妥適。
四、依非訟事件法第24條第1項、第175條3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8   日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    8   日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
