【裁判字號】    98,簡,9505
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9505號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第1672號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又被告以一恐嚇行為，同時對被害人乙○○及丙○○2 人為
    之，係同種想像競合犯，應從一重以恐嚇罪論處。爰審酌被
    告之品行、智識程度，因未能管理個人情緒而以不理性之方
    式恐嚇他人，及其犯罪目的、手段、所生危害、犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，用資懲儆。末查；被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表共在卷可考
    ，其因一時衝動，致罹刑典，犯後業與被害人等達成和解（
    有和解書在卷），經此偵審教訓，信已足收警惕之效，應無
    再犯之虞，故本院認其宣告之刑以暫不執行為適當，並諭知
    緩刑2年，以勵自新，並策來茲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
