【裁判字號】    98,簡,9470
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9470號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7426號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正及補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄關於被告甲○○前科更正為：「甲○○前因施用
    毒品案件，經依臺灣臺中地方法院以97年度毒聲字第898 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97
    年12月31日釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵字第4560號為不起訴處分確定。」。
  (二)證據部分補充「現場及證物照片5 張」，並刪除「扣案之愷
    他命1 包（毛重：2.0210公克、淨重：0.2210公克、驗餘淨
    重：0.2196公克）及交通部民用航空局航空醫務中心出具之
    毒品鑑定書1 份」。
  (三)認定被告構成本件犯行之理由補充：「訊據被告矢口否認有
    何施用第二級毒品MDMA之犯行，辯稱伊只有施用愷他命云云
    。惟查MDMA業經行政院公告列入毒品危害防制條例所定之第
    二級毒品，施用MDMA後，可由尿液檢出之時限，會隨著個人
    施用的劑量及體質代謝速度不同而有所差異，根據國外文獻
    資料報導，MDMA之主要代謝物MDA 之半衰期為9 至19小時，
    在施用50毫克之MDMA，半小時即可自尿液中檢測出MDMA及主
    要代謝物MDA ，且有72 %之劑量會在72小時內檢測出來，因
    此可推測尿液平均可檢出之時限將大於72小時，亦經行政院
    國軍退徐役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院90年3 月22日（
    90 ） 北總內字第02607 號函示明確。準此，被告之尿液經
    以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈MDMA陽性反應，足見
    被告為警採尿前回溯72小時之某時點（應扣除自為警查獲時
    迄採尿時之公權力拘束時間），確有施用第二級毒品MDMA之
    犯行無疑，是被告空言否認犯行，無非卸責之詞，不足採信
    。」。
  (四)沒收部分應更正為：「另扣案之第三級毒品愷他命1 包（驗
    餘淨重0.2196公克），雖屬違禁物，惟因與本案犯行無涉，
    應由聲請人另行聲請宣告沒收，自無從於本案宣告沒收銷燬
    ；扣案之愷他命吸管1 支及愷他命刮板1 片，因與本案犯行
    無涉，復非違禁物，自亦無庸於本案宣告沒收，附此敘明。
    」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
