【裁判字號】    98,簡,9383
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9383號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第26297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私文
書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；偽造之「乙○○」簽名壹枚沒收之。又行使
偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造之「乙○○」簽名貳枚沒收之
。所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「乙○○」署押共枚均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 、10行「復接續
    上開犯意」更正為「復承上開犯意」等語，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按簽帳單係以文字為一定之意思表示，持簽帳金融卡刷卡消
    費時在簽帳單上簽署姓名，除表示已收受特約商店所交付之
    交易標的物或消費標的，並確認該筆消費之憑證，具有表示
    法律上權利義務關係之證明，故簽帳單性質上除與收據相同
    外，並且為簽帳金融卡發卡銀行依據此向簽帳人收款之憑證
    ，屬私文書之一種，最高法院91年度台上字第4531號判決意
    旨可資卓參。是核被告甲○○所為，係分別犯刑法第337 條
    之侵占遺失物罪，及同法第216 條、第210 條之行使偽造私
    文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。其於簽帳單商
    店存根聯上偽造「乙○○」署押之行為，係偽造私文書之部
    分行為，偽造私文書後持以行使，偽造之低度行為已為行使
    偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告冒用乙○
    ○名義刷卡消費之犯行，均係以一行為同時觸犯行使偽造私
    文書及詐欺取財犯行，為想像競合犯，應從一重之行使偽造
    私文書罪論處，檢察官聲請簡易判決處刑書認被告所犯上開
    2 罪間應分論併罰，容有誤會，應予更正。又被告就犯罪事
    實欄（二）雖有2 次刷卡行為，惟其被害人均同為康是美超
    商，犯罪時間亦僅相隔3 、4 分鐘，可認被告基於同一犯意
    ，分2 次刷卡詐騙同一被害人，應屬接續犯而論以一罪。至
    於犯罪事實欄（一）、（二）之犯行，被害人不同，犯罪時
    間相隔1 小時之久，難認係接續犯，應予分論併罰。另被告
    所犯侵占遺失物罪及前開2 次行使偽造私文書罪間，犯意各
    別，行為互殊，亦應予分論併罰。爰審酌被告之素行、智識
    程度，為圖私利，利用告訴人之簽帳金融卡消費，以他人名
    義詐取財物，危害金融交易之正常秩序，應予非難，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、對告訴人所生危害，及犯罪後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易服
    勞役與易科罰金之折算標準。
三、被告在簽帳單商店存根聯上偽造「乙○○」之署押3 枚，係
    偽造之署押，不問屬於被告與否，均應依刑法第219 條之規
    定諭知沒收。而該簽帳單業已交付各該特約商店作為簽帳之
    單據，非屬被告所有，自不得沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第337 條、第216 條、第210 條
    、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項、第219 條、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第337 條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
