【裁判字號】    98,簡,6466
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6466號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名林裕昌
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18956號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之折疊刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告學歷為專科畢業，並無前案紀錄，素行足認尚可
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑；其僅因被害人
    甲○○前曾傷害其身體，不思以法律途徑解決，即基於報復
    之動機，手持折疊刀1 把傷害被害人，行為可訾，復因被害
    人請求之損害賠償金額為新臺幣300 萬元，致迄今未能與被
    害人達成和解以取得諒解，兼衡被害人所受傷勢非輕，被告
    之智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之折疊刀1
    把，為被告所有，供犯罪所用之物，此為被告於偵查程序中
    所自承，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第二十二庭   法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
