【裁判字號】    98,訴,3960
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3960號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6792號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國94年間因施用毒品，經本院94年度毒聲字第69
    1 號刑事裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，執
    行至94年7 月6 日釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以94年度核退毒偵字第604 號不起訴處分確定。詎其猶不
    知悔改，竟基於同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年7 月9 日下午2 時30分許為警採
    尿送驗前回溯96小時內某時（應扣除為警逮捕後之時間），
    在不詳地點，以將海洛因及甲基安非他命同時置入玻璃球內
    燒烤吸食之方式，同時施用海洛因及甲基安非他命1 次。嗣
    為警於同日下午2 時許，在桃園縣楊梅鎮○○○街友人住處
    查獲，經採集尿液送驗，結果確呈海洛因代謝物嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
    則依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而其為警採集
    之尿液，經送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結
    果，確呈施用第一級毒品海洛因之代謝物嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應，有該公司濫用藥物檢驗報告及代號與真實姓名
    對照表各1 紙附卷可稽，上開補強證據，已足資擔保被告任
    意性自白之真實性，核與事實相合，堪以認定。此外，被告
    前因施用毒品案件，經觀察勒戒執行完畢並由檢察官為不起
    訴處分在案已如上述，則其本件施用毒品罪，應依法逕行追
    訴處罰。
三、按海洛因及甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款明定之第一、二級毒品，核被告施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪
    。其持有第一、二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告以一行為同時觸犯2 罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定從一重之施用第一級毒品罪處斷
    。爰審酌被告有毒品前案紀錄，猶未知警惕而再犯本案，惟
    念其已見悔意，有戒絕毒品之意，及其犯罪動機、手段、智
    識程度、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
、第55條，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
