【裁判字號】    98,簡,9467
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9467號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25409 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄內關於認定被告甲○○本件
    犯罪事實之理由補充：「被告固坦承其確有將上開帳戶之提
    款卡及密碼交付予真實姓名年籍不詳自稱『鍾先生』之成年
    人；惟辯稱：伊係應徵司機工作，對方要求提供提款卡、密
    碼云云。經查：按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使
    用，如無正當理由，實無取用他人帳戶使用之必要，而金融
    存摺、提款卡事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一
    般人均有防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他
    人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等帳
    戶如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易
    於體察之常識。縱果如被告辯稱係應徵工作始與上開真實姓
    名年籍不詳之成年人接觸，惟其對於所應徵之公司全銜、地
    址、人員及聯絡電話等細節，均稱毫無所悉，被告卻如此輕
    率交付具個人專屬性之金融帳戶予他人使用；況縱需薪資轉
    帳，亦僅需告知帳號或交付存摺封面影本即可，無須交付提
    款卡、密碼等重要之物，此乃眾所週知之事，而被告為成年
    人具有一定之社會經驗，豈有不知之理。又近年來電視或平
    面媒體上，常有詐騙集團利用金錢收購、租借、求職等種種
    事由，蒐集他人所申請之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，供作
    受詐騙或恐嚇之被害人匯款之帳戶再提領使用，致使警方追
    索犯罪無著之報導，被告對於將自己開立帳戶供不熟悉之人
    使用，該帳戶將有可能被利用作為實行財產犯罪之工具乙節
    ，應有所預見及認識，被告猶將上開銀行帳戶交予不詳之人
    使用，難謂其對於上開不詳之人及其所屬集團將之用於詐騙
    毫無所悉，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意無訛。是被
    告所辯各節，要屬飾卸之詞，殊無可採。從而，本件事證明
    確，被告之犯行堪以認定，應依法論科。」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    將其所有上開帳戶之提款卡及密碼等資料，提供予真實姓名
    年籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於
    幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使
    被害人等陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪。故核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之
    犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    之素行，其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯
    罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往
    來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、次數、被害人被詐騙之金額，暨犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
