【裁判字號】    98,司促,54462
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           98年度司促字第54462號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  務  人  張農生
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）貳拾柒萬貳仟貳佰貳
    拾壹元，及其中貳拾陸萬柒仟玖佰肆拾伍元部分自民國九十
    五年十一月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息。
二、債務人應向債權人給付柒萬仟陸佰貳拾柒元，及其中肆萬
    貳仟貳佰捌拾柒元部分自民國九十八年十一月九日起至清償
    日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促程序費用
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院司法事務官提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
