【裁判字號】    98,附民,614
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度附民字第614號
和  解  筆  錄
原告    甲○○
被告    乙○○
被告    丙○○
上列當事人間九十八年度附民字第614號因98年度易字第190號事
件於中華民國98年12月8日下午2時24分在本院第十二法庭成立和
解，出席職員如下：
    法  官    陳世旻
    書記官    楊雅芳
朗讀案由
    原告 甲○○
    被告 乙○○
         丙○○
法官諭知本件依照調解委員酌定之調解方案，為本件的和解條件
，成立本件和解，和解條款如下：
一、被告乙○○於民國（下同）九十八年十二月八日當場返還由
    黃基德所簽發、甲○○背書、面額新台幣（下同）壹拾伍萬
    元支票暨退票理由單各乙紙（如附件影本）予甲○○收受無
    誤。
二、被告丙○○於民國九十八年十二月八日當場返還由黃基德所
    簽發、甲○○背書、面額分別各為壹拾萬元支票共貳張暨退
    票理由單貳張（如附件影本）予甲○○收受無誤。
三、兩造均確認所有債務關係均已清償完畢，被告另持有原告甲
    ○○所交付、由黃榮化所簽發、甲○○背書面額參拾伍萬元
    、到期日不詳之本票均不得再主張其上所有之權利。如有第
    三人主張權利時，被告二人均應負損害賠償責任。
四、告訴人願宥恕被告二人之行為，請法院從輕處理。
五、原告其餘請求拋棄。
六、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄所載和解成立之和解條款經依聲請交關係人閱覽並無異
議後簽名。
                            原  告   甲○○
                            被  告   乙○○
                            被  告   丙○○
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                            書記官   楊雅芳
                            法  官   陳世旻
上列筆錄正本證明與原本無異。
                            書記官   楊雅芳
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
