【裁判字號】    98,交聲,1549
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1549號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國98年6 月10日所為之北市裁罰字第裁22-CG0
000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○駕駛汽車行駛快速公路，速度超過規定最高速限（未滿二
十公里），處罰鍰新臺幣參仟元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2 月
    26日11時47分許，駕駛車牌號碼009-YB號營業一般小客車，
    行經臺北縣林口鄉臺61線18公里處之限速80公里路段，以時
    速94公里（超速14公里）之速度行駛，經臺北縣政府警察局
    交通大隊（下簡稱原舉發機關）執勤警員使用移動式雷達測
    速照相儀器測得異議人超速行駛及照相存證，並填製北縣警
    交大字第CG0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（
    下簡稱舉發通知單）逕行舉發，嗣經臺北市交通事件裁決所
    （下簡稱原處分機關）於98年6 月10日依道路交通管理處罰
    條例第33條第1 項第1 款、第85條第1 項之規定，以北市裁
    罰字第裁22-CG0000000號違反道路交通管理事件裁決書（下
    簡稱裁決書）裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3,000 元。
二、異議意旨略以：異議人於上開時間、地點，被一部藍色貨車
    駕設三角架照相逕行舉發超速，該車並無裝置閃光燈、警鳴
    器，且車身並無油漆機關名稱字樣，車上人員亦無穿著警察
    制服，與警察執權行使法等之規定不符，因此聲明異議云云
    。
三、按汽車行駛於快速公路，不遵守管制之規定者，處汽車駕駛
    人3,000 元以上6,000 元以下之罰鍰，汽車駕駛人有違反前
    述快速公路交通管制規則者，並記違規記點1 點，道路交通
    管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第63條第1 項第1 款分
    別定有明文。次按行駛快速公路行車速度超過規定之最高速
    限未滿20公里者，小型車處罰鍰3,000 元至4,500 元，違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表亦有明文。
四、經查：本件異議人即受處分人甲○○於98年2 月26日11時47
    分許，駕駛車牌號碼009-YB號營業一般小客車，行經臺北縣
    林口鄉臺61線18公里處之限速80公里路段，以時速94公里（
    超速14公里）之速度行駛，經原舉發機關執勤警員使用移動
    式雷達測速照相儀器測得異議人超速行駛及照相存證，並填
    製北縣警交大字第CG0000000 號舉發通知單逕行舉發，嗣經
    原處分機關於98年6 月10日依道路交通管理處罰條例第33條
    第1 項第1 款、第85條第1 項之規定，以北市裁罰字第裁22
    -CG0000000號裁決書裁處異議人罰鍰3,000 元等情，有前揭
    舉發通知單暨違規照片、裁決書各1 紙在卷可稽。異議人雖
    以前詞置辯，惟並未提出任何證據以實其說，而原舉發機關
    員警於上開時間、地點執行測速照相勤務係使用警用偵防車
    ，於車門噴「臺北縣政府警察局」字體，並由穿著警察制服
    之員警依法執行蒐證，符合「執行非固定式測速照明人員穿
    著制服，使用非巡邏車執勤時，車輛需有明顯標識」之規定
    等情，有臺北縣政府警察局98年5 月20日北縣警交字第0980
    065559號書函1 紙在卷可稽。是以，異議人上開所辯，係事
    後卸責之詞，委不可採。
五、綜上所述，異議人甲○○上開駕車超速之違規行為，應堪認
    定。原處分機關依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1
    款之規定，裁處異議人罰鍰3,000 元，固無不合，惟原處分
    機關漏未依該條例第63條第1 項第1 款之規定，並記異議人
    違規點數1 點，則該裁決自於法不合。本件異議人之異議雖
    無理由，惟原處分既有上開可議之處，自應由本院將原處分
    撤銷，自為裁罰如主文第2 項所示，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                    交通法庭    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
