【裁判字號】    98,訴,2647
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2647號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查原告所呈兩造簽訂之授信約定書第13條載稱：「本約定書
    有關一切債務以貴行台北市部／分行所在地為履行地。立約
    人如因本約定書有關一切債務與貴行涉訟時，雙方合意以該
    履行地所在地之地方法院或台北地方法院為第一審管轄法院
    。」，有系爭授信約定書附卷可稽，則兩造就本件法律關係
    所生之訴訟應由兩造所合意之債務履行地所在地之地方法院
    即臺灣臺北地方法院管轄，依民事訴訟法第24條第1 項之規
    定，自應由該地方法院管轄。玆原告向本院起訴，顯係違誤
    ，爰依職權移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
