【裁判字號】    98,聲,5973
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5973號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第4031號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行罰金新
臺幣拾陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯不能安全駕駛動力交
    通工具罪案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三
    條、第五十一條第七款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查：受刑人甲○○因
    犯不能安全駕駛動力交通工具罪案件，分別經本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書在卷可
    稽，是檢察官所為本件聲請，本院認為正當，且不能因犯罪
    之一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合
    法，予以駁回（最高法院九十四年度臺抗字第四七號、九十
    三年度臺抗字第六二一號判決參照），應定其應執行之刑，
    並諭知罰金如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第7款、
    第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
