【裁判字號】    98,交易,764
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第764號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣新店戒治所戒治中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21704 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號
：98年度交簡字第5205號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年6 月
    3 日上午6 時58分，駕駛車號9992-DV 號自用小客車，行經
    台北縣板橋市○○路192 號前時，本應注意超車時應注意保
    持安全併行距離，且依當時情況並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，不慎撞擊同向直行由告訴人甲○○所駕駛車號P7-0
    460 號自用小貨車，致使告訴人因而受有右踝、左足第5 蹠
    骨開放性骨折等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已調解成立並撤回告
    訴，有98年12月7 日刑事撤回告訴狀及同日之調解筆錄各1
    份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                       交通法庭   審判長法  官 潘長生
                                        法  官 侯志融
                                        法  官 曹惠玲
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
上列正本證明與原本無異。
                                        書記官 鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
