【裁判字號】    98,司他,31
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度司他字第31號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳繼民律師
被      告  基溢實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求職業災害損害賠償事件，本院依職權徵收訴訟
費用，裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納新臺幣捌仟伍佰肆拾元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。次按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔；
    其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月內聲
    請退還該審級所繳裁判費3 分之2 ；前項規定，於當事人撤
    回上訴或抗告者準用之，同法第83條亦定有明文。末按當事
    人為和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之，但別有約
    定者，不在此限，和解成立者，當事人得於成立之日起3 個
    月內聲請退還其於該審級所繳裁判費3 分之2 ，民事訴訟法
    第84條定有明文。
二、經查，兩造間請求職業災害損害賠償事件，經本院於民國97
    年5月6日以97年度救字第51號裁定，准對原告予以訴訟救助
    ，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用，嗣經本院以97年
    度勞訴字第33號判決訴訟費用由被告負擔3/10，餘由原告負
    擔，惟被告對該判決不服提起上訴，而原告亦於第二審審理
    中提起附帶上訴，兩造並經臺灣高等法院98年度勞上易字第
    42號成立訴訟上和解，原告撤回附帶上訴，並約定訴訟費用
    各自負擔，是本件訴訟業已終結，揆諸前揭民事訴訟法第11
    4條第1項前段規定，自應由本院依職權以裁定確定並向原告
    徵收應負擔之訴訟費用。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下
    同）706,790元，應徵收第一審裁判費7,710元，原告第二審
    附帶上訴之上訴利益為150,600元，應徵收第二審裁判費為2
    ,490元，惟參照民事訴訟法第83條第2項、第84條第2項規定
    意旨及程序經濟，原告應負擔之第二審裁判費為原裁判費之
    三分之一計為830元，故本件應由原告負擔之裁判費共計8,5
    40元。爰依職權確定應向原告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
