【裁判字號】    98,聲,6004
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6004號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束
（九十八年度執聲字第四０四四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑二年二月確定後，於民國九十七年
    五月二日移送入監執行。茲受刑人業經法務部於九十八年十
    一月二十六日函核准假釋，依刑法第九十三條第二項規定，
    在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第
    一項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司九十八年十一月二十六日法矯司字第
    ○九八○九○七四四七號函及所附臺灣新竹監獄假釋出監人
    交付保護管束名冊，與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    一份等卷證，認受刑人甲○○業經法務部核准假釋，聲請人
    以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋
    中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條
    第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第六庭  法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
