【裁判字號】    98,訴,3201
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3201號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
                    （現於臺灣臺北看守所執行羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  庚○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
辛○○之羈押及禁止接見通信期間，自民國九十八年十二月十一
日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告辛○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提
    起公訴，本院認被告涉犯販賣第二級毒品、轉讓第二級毒品
    等罪嫌，經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，所犯販賣第
    第二級毒品為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且共犯戊○
    ○、己○○、證人壬○○、丙○○、癸○○、甲○○、丁○
    ○、乙○○等人與被告之間係相互認識之友人，被告亦有勾
    串上開證人之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押必要
    ，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款規定，
    於民國九十八年九月十一日裁定對被告予以羈押，並禁止接
    見通信。
二、經查：本案被告羈押期間即將屆滿，經本院於九十八年十二
    月八日訊問後，認被告涉犯販賣第二級毒品、轉讓第二級毒
    品等罪嫌，犯罪嫌疑重大，其所犯販賣第二級毒品罪嫌係最
    輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，且因被告與上開證人之間
    相互認識，本院已定九十八年十二月十五日、二十九日進行
    審理，是被告有勾串上開證人之虞，本案原羈押原因並未消
    滅，仍有羈押及禁止接見通信之必要，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  白光華
                                      法  官  賴彥魁
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
