【裁判字號】    98,簡,8302
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8302號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5461號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第1 至4 行所載被告之前案紀錄應補充更正為「
    甲○○前有如下之科刑記錄: 因施用第二級毒品案件，經
    臺灣高等法院96年度上訴字第334 號判處有期徒刑7 月；
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院96年度訴字第1280
    號判處有期徒刑1 年；因施用第一級、第二級毒品案件，
    經本院96年度訴字第2008號判決分別判處有期徒刑10月、6
    月，減為有期徒刑5 月、3 月確定。上開各罪經定應執行刑
    為有期徒刑1 年3 月確定；因施用第一級毒品案件，經臺
    灣高等法院96年度上訴字第334 號判處有期徒刑1 年，經減
    刑為有期徒刑6 月，接續上開裁定應執行有期徒刑1 年3 月
    執行，於97年3 月25日假釋出監付保護管束，於97年9 月9
    日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑，以已執行完
    畢論」。
  (2)同欄第5 行「於98年7 月25日某時」應補充為「於98年7 月
    25日9 時30分許前之某時」、第10行「於同年9 月17日下午
    3 時30分許」應更正為「於同年9 月17日下午2 時45分許」
    。
  (3)證據並所犯法條欄第3 行「內政部警政署刑事警察局98年8
    月20日刑紋字第0980115505號鑑書」應更正為「內政部警政
    署刑事警察局98年8 月20日刑紋字第0980115505號鑑驗書」
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上述科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多項前科紀錄（
    見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行不佳，仍不思
    正道取財，竟圖不勞而獲，竊取他人財物，破壞社會秩序及
    他人財產安全，兼衡被告之犯罪手段、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                      刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
