【裁判字號】    98,易,3128
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3128號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第22738 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受
理案號：98年度簡字第8999號），改依通常程序審理，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○
    為父女，具有家庭暴力防治法第3 條第3 款之家庭成員關係
    。被告於民國98年7 月30日晚上11時30分許，在二人位於臺
    北縣蘆洲市○○街23巷1 號6 樓住處內，因告訴人蹺家未歸
    一事與告訴人發生爭執，被告竟基於傷害人身體之犯意，持
    脫鞋及徒手毆打告訴人，並用腳踹告訴人，致告訴人受有左
    上臂5.5X5.2 公分瘀青、左大腿疼痛之傷害。因認被告涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，核屬家庭暴力防治法第2
    條第2 款之罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴家庭暴力之傷害案件，聲請簡易判決處刑意
    旨認被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪，而屬家庭暴力防
    治法第2條第2款之罪，依刑法第287條前段規定，須告訴乃
    論。茲因被告與告訴人已調解成立並撤回告訴，有98年12月
    7 日聲請撤回刑事告訴狀及調解筆錄各1份附卷可稽，揆諸
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                 刑事第二十二庭   審判長法  官 潘長生
                                        法  官 侯志融
                                        法  官 曹惠玲
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
上列正本證明與原本無異。
                                        書記官 鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
