【裁判字號】    98,聲,6013
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6013號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人即被告因發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○違反毒品危害防制條例
    一案，業經鈞院以九十七年度訴字第二七七七號判決免訴確
    定，並已送臺灣板橋地方法院檢察署執行，該案被查扣之全
    部現金新台幣（下同）十一萬七千七百元，其中聲請人被查
    扣六萬六千元，共同被告龔鈺婷被查扣五萬一千七百元，遲
    未見鈞院發還，爰具狀聲請發還扣案之現金等語。
二、經查：本院九十七年度訴字第二七七七號被告甲○○、龔鈺
    婷違反毒品危害防制條例案件，於九十八年六月三十日判決
    被告甲○○免訴、被告龔鈺婷無罪，嗣於同年八月三日判決
    確定。該案確定後經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十
    八年度執他字第四一四六號執行，有前開判決、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，是上開九十七年度訴字第二七
    七七號案件既已送執行，有關扣案物之處理，應由執行檢察
    官依法為之，聲請人向本院聲請發還前開扣押物，本院無從
    准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  白光華
                                      法  官  賴彥魁
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
