【裁判字號】    98,聲,5995
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5995號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  胡智忠律師
上列聲請人即被告因強盜等案件（98年度訴字第3995號），聲請
撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○為警查獲後始終坦承犯行，足見
    被告深感悔悟，良心備受譴責。且自民國98年9 月21日遭羈
    押迄今，每日在看守所內潛心懺悔、抄寫佛經，顯已悔悟，
    應無再犯之虞，應認其羈押原因業已消滅。又被告本性非惡
    ，乃是因受不了父親自殺身亡之打擊方犯下本案。自被告遭
    到羈押後，父親之後事包括告別式、火化、做旬等均因遭羈
    押之故未能親自參加，被告身為人子，至感不孝。今被告父
    親之骨灰，預定於98年12月11日進塔安奉，被告本於盡孝之
    意，極希望能到場陪侍父親之骨灰進塔安奉，爰聲請撤銷羈
    押，或在法警戒護下外出參與父親進塔法事等語。
二、查本件被告因強盜等案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法
    第321 條第1 項第2 款、第3 款之加重竊盜罪、第320 條第
    1 項之竊盜罪及第330 條第1 項之加重強盜罪，犯罪嫌疑重
    大，且短期間內為多起竊盜及加重強盜犯行，有事實足認為
    有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，有羈
    押之必要，而於民國98年11月10日依刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第5 款之規定執行羈押。
三、按被告父親張兩傳係於98年6 月28日遭人發現死亡乙節，有
    被告所提戶籍謄本及相驗屍體證明書影本各一份附卷可稽。
    然被告係於98年8 月18日至同年9 月18日間為本案多起竊盜
    及強盜犯行，嗣於同年20日方遭警方查獲逮捕後，由檢察官
    聲請羈押獲准迄今；換言之，被告於其父親身亡後迄至收押
    時，有兩個多月的時間可以處理父親後事，是其先前未參與
    處理父親後事，尚難認與其因本案受羈押有何關連。且被告
    之前既係無故未參與父親後事，本案所犯復非需與社會永久
    隔離之重罪，日後仍有機會祭祀父親，是本院亦不認此時有
    讓被告參與父親骨灰進塔安奉，以顧及人子孝道之必要。又
    被告為警查獲時經扣得安非他命一包及玻璃球吸食器一組等
    物，被告坦承為其所有，並供承為警查獲前確有施用安非他
    命之習慣，從而被告犯案之動機究係因受父親自殺身亡之刺
    激所致，抑或係因施用毒品缺錢方鋌而走險犯案，亦非無疑
    。準此，本院認在被告並無固定經濟來源，及前有施用毒品
    習慣之情形下，猶有因籌錢購買毒品而再度犯案之可能，是
    有反覆實施同一犯罪之虞此項情事依然存在，非予羈押，顯
    難進行審判、執行，仍有羈押之必要，羈押原因尚未消滅，
    本件被告聲請撤銷羈押，為無理由，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                    刑事第十庭審判長法  官 李幼妃
                                    法  官 鄭凱文
                                    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
