【裁判字號】    98,簡,8768
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8768號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19718 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄甲○○之前科紀錄應補
    充: 「甲○○前因施用第一級、第二級毒品案件，經本院92
    年度訴字第2403號分別判處有期徒刑8 月、4 月；又因妨害
    風化、違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院92年度訴
    緝字第180 號、93年度訴字第174 號，各判處有期徒刑1 年
    2 月、1 年6 月。前開各罪嗣經本院95年度聲字第83號裁定
    定應執行有期徒刑3 年6 月確定，於95年9 月5 日假釋付保
    護管束出監，而於96年7 月12日保護管束期滿，假釋未經撤
    銷，未執行之刑，以已執行完畢論。」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有上述科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定，
    論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告有多項前科紀錄，
    素行不佳，仍不思正道取財，竟圖不勞而獲，而竊取他人財
    物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡被告之犯罪手段、
    坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1 支，係被告於台
    北市○○○路旁拾得之物，業據被告供承在卷，此外復查無
    積極證據足認係被告所有之物，爰不予宣告沒收，併予敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  元  佑
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
