【裁判字號】    98,交聲,3820
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3820號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國98年9 月18日所為之北監自裁字第
裁40-C00000000號處分（原舉發案號：北縣警交字第C00000000
號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年8 月
    26日上午8 時58分許，將其所有之車號8751-FK 號自用小客
    貨車停放在臺北縣三重市○○街120 巷8 弄90之1 號前之機
    車停車格內，而有停車車種不依規定之違規行為，經臺北縣
    政府警察局三重分局執勤員警拍照採證後，逕行製單舉發，
    爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款規定裁處罰
    鍰新臺幣（下同）600 元等語。
二、聲明異議意旨略以：本件舉發地點之原機車停車格已遭破壞
    ，不像是機車停車格，反而像是中間劃十字的汽車停車格，
    實有誤導民眾之嫌疑，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云
    。
三、按汽車駕駛人停車時，停車時間、位置、方式、車種不依規
    定者者，處600 元以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第9 款定有明文。
四、經查：本件異議人甲○○所有之車號8751-FK 號自用小客貨
    車於前揭時地，因停放在機車停車格，為警拍照採證後逕行
    舉發之事實，有上開舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    及採證照片3 幀在卷可稽。異議人固以前詞置辯，惟觀諸卷
    附採證照片及異議人自行拍攝提出之現場照片所示，上述地
    點道路邊緣與三邊白實線構成一長方形範圍，其內另有交錯
    十字白色標線，將上開長方形範圍區隔分設為四個機車停車
    格，其停車格寬度及劃設方式均顯與汽車停車格迥異，其線
    條雖非完整，仍可清晰辨明係供機慢車停車所用，實無誤認
    之虞，異議人所辯，並無可採。況異議人於異議狀亦認為該
    處停車格係「中間加劃線之怪異圖案」，表示其停車當時對
    於此標線之劃設是否屬汽車停車格，主觀上亦有疑問，其即
    不應在不確定可否合法停放汽車之情形下，貿然停放於該處
    ，其所辯當無可取。
五、綜據上述，異議人前開違規事證已足堪認定。原處分機關依
    據前揭道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款之規定，
    裁處異議人罰鍰600 元，核無違誤。本件異議人之異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                        交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
