【裁判字號】    98,簡,8050
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8050號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6122號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命柒包（白色結晶
參袋，驗餘淨重總計零點肆柒玖捌公克；米黃色結晶肆袋，驗餘
淨重總計參點零伍捌捌公克）沒收銷燬；扣案甲基安非他命吸食
器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
(1)犯罪事實欄第1 至3 行所載被告之前案紀錄應補充更正為「甲
  ○○曾因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院院以96年度毒聲
  字第46號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
  傾向，由同院以96年度毒聲字第125 號裁定令入戒治處所施以
  強制戒治1 年，嗣於民國97年3 月3 日停止戒治釋放出所，並
  由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第20號為
  不起訴處分確定；又因竊盜案件，經同院以96年度訴字第204
  號判處有期徒刑1 年，經減刑為有期徒刑6 月，並和上述強制
  戒治接續執行，業於96年11月30日送監後易科罰金執行完畢」
  。
(2)證據並所犯法條欄應補充「國道公路警察局第六警察隊搜索筆
  錄、國道公路警察局第六警察隊扣押物品目錄表、交通部民用
  航空局航空醫務中心98年11月25日航藥鑑字第0985957 號毒品
  鑑定書、現場照片4 張」，及「台灣檢驗科技股份有限公司濫
  用藥物檢驗報告2 份，其報告編號分別為UL/2009/90016 、
  UL/2009/80579 」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    上述科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告雖經觀察、勒戒及戒治程序，仍
    未能徹底戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不堅，惟念其施用毒品
    係殘害己身健康，並未造成他人具體實害，且犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命7 包（其中白色結晶3 袋，驗前淨重
    共計0.4800公克、驗餘淨重共計0.4798公克；米黃色結晶4
    袋，驗前淨重共計3.0590公克、驗餘淨重共計3.0588公克）
    ，為本案查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬。又包覆上開毒品之包裝袋，
    用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染毒品而難以析離，此業
    經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第093001 1306 0
    函示在案，自應視同為毒品，併依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至上開毒品經送驗鑑耗
    部分，業已滅失，就此部分，不另為沒收銷燬之諭知，併此
    敘明。扣案之甲基安非他命吸食器1 組係被告所有供犯罪所
    用之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第8 頁），爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
