【裁判字號】    98,交易,753
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第753號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15913 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號：98
年度交簡字第5099號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年6 月
    5 日22時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段123 號友人住處，
    飲用酒類後，已達不能安全駕駛車輛之程度，仍騎乘車牌號
    碼FVI-917 號重型機車，欲返回其臺北縣板橋市○○街54之
    2 號住處，嗣於同日22時45分許，行經臺北縣板橋市○○○
    路○ 段148 號前時，因酒後駕車精神不濟，不慎與同向前方
    由洪宗裕所駕駛並搭載告訴人甲○○之車牌號碼3410-HF 號
    自用小客車發生碰撞，使洪宗裕所有之上開自用小客車之右
    後照鏡、右側前後車門鈑金磨損及凹陷（毀棄損壞罪嫌部份
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另為不起訴之處分）。
    洪宗裕及告訴人乃下車與乙○○理論，乙○○見狀，欲趁隙
    騎乘機車離去時，告訴人旋即上前徒手抓住被告之右手及機
    車之後把手，並呼喊不要走，被告竟仍基於傷害人之犯意，
    啟動機車油門前行，拖行告訴人約100 公尺後，因其安全帽
    脫落始停下機車，致告訴人受有右髖部及大腿、右膝擦傷挫
    傷之傷害。經警據報到場處理，並測得被告呼氣酒精濃度測
    試結果高達每公升1.08毫克，始查獲上情。因認被告涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語（酒後駕車部分，經本院
    另為簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲因被告與告訴人已和解成立並撤回告訴，有98
    年11月25日刑事撤回告訴狀及和解書各1 份附卷可稽，揆諸
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                       交通法庭   審判長法  官  潘長生
                                        法  官  侯志融
                                        法  官  曹惠玲
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
上列正本證明與原本無異。
                                        書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
