【裁判字號】    98,消債聲,24
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債聲字第24號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：(一)於7
    年內曾依破產法或本條例規定受免責；(二)隱匿、毀損應屬清
    算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；(三)捏造債務
    或承認不真實之債務；(四)因浪費、賭博或其他投機行為，致
    財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；(五)
    於清算聲請前1 年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使
    他人與之為交易致生損害；(六)明知已有清算原因之事實，非
    基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目
    的，提供擔保或消滅債務；(七)隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿
    或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；(八)
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，消費者債務清理條例（下稱消
    債條例）第134 條定有明文。
二、查本件聲請人即債務人甲○○聲請消費者債務清理清算事件
    ，前經本院於民國98年6 月5 日裁定開始清算程序並同時終
    止清算程序，有本院98年度消債清字第51號裁定正本1 份附
    卷可參，而上開終止清算程序部分因未據債權人抗告，業告
    確定乙節，亦據本院調閱前開清算案卷查閱無訛，自堪信為
    真實。復查，依各債權人所檢送之聲請人消費明細資料顯示
    ，聲請人之消費內容有多達數十筆之娛樂（百樂門理髮廳、
    紐約視聽理容名店、星光閃閃視聽理容名店、錢櫃KTV 、千
    順企業社）、餐飲（萊茵河畔西餐廳、爭鮮迴轉壽司、浪漫
    一生餐廳、門卡迪餐廳、維多利雅西餐、吉星港式飲茶）、
    精品服飾（保華名品有限公司、愛而莉服飾店、正記男飾精
    品店）及其他（尚鼎茶葉精品興業）等消費支出，經核上開
    消費之內容，均屬非為日常生活所需之高額消費而有過度享
    受、浪費及奢侈之情事；另參以除前述消費支出外，聲請人
    所積欠之龐大債務，大部分為信用卡餘額代償、預借現金及
    信用貸款，且聲請人早於89年以前即已申辦信用卡餘額代償
    （見友邦國際信用卡股份有限公司98年8 月14日友清字第09
    80806001號函暨附件），由此可徵，聲請人至遲於89年間即
    業知其財務已有困難，竟未衡量自身是否有充分之償債能力
    而仍持續使用信用卡恣意花費。再參以本件觀諸債權人萬泰
    商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）、台新國際商業銀
    行股份有限公司（下稱台新銀行）現金卡、信用卡貸款明細
    表所示，聲請人分別於92年3 月單月提領新臺幣（下同）45
    ,000元、92年6 月單月提領80,000元、92年7 月單月提領35
    ,000元、92年8 月單月提領30,000元、92年11月單月提領60
    ,000元、93年1 月單月提領95,100元、93年2 月單月提領50
    ,000元、93年7 月單月提領80,000元，甚於94年4 月以信用
    卡貸款300,000 元後，又於94年9 月單月提領100,000 元（
    見萬泰銀行98年8 月18日陳報狀暨附件、台新銀行98年10月
    2 日台新總債務協商部字第09800012590 號函），而本院經
    審酌聲請人自陳其與配偶於92年間每月均有約25,000元之收
    入，倘能撙節開銷，據實控制支出，避免不必要之花費，理
    應無須如此頻繁且大量預借現金及貸款；又遑論上揭所提領
    之金額，亦明顯逾越一般人日常生活必要之支出金額，而聲
    請人就此亦未於收受本院98年7 月30日板院輔民慈98年度消
    債聲字第24號函時，予以陳述意見或提供資料俾便本院參酌
    。是本院經審酌上開聲請人之收入、支出情形，並佐以其信
    用卡、現金卡消費明細資料，誠堪認聲請人應有「因浪費、
    賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，
    而生開始清算之原因」情事存在。此外，另經本院依職權分
    別於98年7 月30日、9 月29日函詢各債權人表示意見之結果
    ，經全體債權人均具狀表明不同意聲請人免責等情，有民事
    陳報狀15紙附卷可佐，足知本件聲請人之聲請，亦顯與消債
    條例第134 條但書之要件有所不符。
三、基此，承前所述，聲請人既堪認有消費者債務清理條例第13
    4 條第4 款所規定之不應免責情形存在，則本件聲請人之聲
    請免責，自不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第一庭法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
