【裁判字號】    98,簡,9291
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9291號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19627 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、簽單壹佰壹拾貳張、
彩金新臺幣貳萬伍佰陸拾元及賭資新臺幣伍仟六百元，均沒收之
。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之簽單壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第2 行「台北縣蘆洲市○○路327 巷18號」後應
    補充「1樓」、同欄「建發商行」應更正為「建發商店」。
  (2)第10行應補充為「自98年年初某日起經營，以迄查獲時止，
    獲利共計約10萬餘元」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚
    眾賭博罪；另被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告甲○○於各期「香港六合彩」、「臺灣大
    樂透」開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續舉
    動，均僅論以一接續之行為。次查立法者針對特定刑罰規範
    之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行
    為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個
    構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為
    單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是( 最高
    法院95年台上字第1079號判決要旨足資參照) 。本件被告甲
    ○○利用「香港六合彩」、「臺灣大樂透」開彩號碼為對獎
    號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間
    對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，其犯罪形態本質上即
    具有反覆、延續之特質，從而，本件被告甲○○既自98年年
    初某日起至98年7 月14日晚間6 時止持續反覆提供賭博場所
    ，聚眾賭博以營利，依社會通念，其行為即應屬前揭學理上
    所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，僅成立一罪。又
    其所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普通賭
    博三罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一
    犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸
    犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告甲○○為謀不法利益，提
    供場所聚眾賭博，而被告乙○○於公眾得出入之場所賭博財
    物，助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，惟念其
    等犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之傳真機1 台、簽單112 張、彩金2 萬560 元及賭資5,
    600 元，均係被告甲○○所有而分別供犯罪所用及因犯罪所
    得之物，業據被告供承在卷( 見偵卷第11、48頁) ，爰依刑
    法第38條第1 項第2 、3 款規定於被告甲○○之宣告刑項下
    宣告沒收。而於被告葉志鴻母親吳碧雲皮包及房間搜索出之
    現金90萬7300元，業據被告甲○○之母親吳碧雲於偵查中證
    述為其所有( 見偵卷第54頁) ，核與被告於偵查中供稱前開
    款項為其母親吳碧雲所有之情相符，此外復查無其他積極證
    據足認確係被告所有供犯罪所得之物，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。另扣案之簽單1 張，係被告乙○○所供犯罪所用之
    物，業據被告供承在卷( 見偵卷第14頁) ，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定於被告乙○○之宣告刑項下宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第42條第3 項前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                     刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
