【裁判字號】    98,簡上,749
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第749號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院98年度簡字第3247號中華
民國98年4 月29日所為第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：臺灣板橋地方法院檢察署98年度調偵字第604 號），提起上訴
，本院管轄第二審之合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告乙○○於民國97
    年7 月27日騎乘車號805-DFU 號重型機車附載熊湘儀，於當
    日凌晨0 時26分許，在臺北縣土城市○○路○段241 號前，
    因不滿告訴人甲○○駕駛車號9566-KC 號自小客車在後鳴按
    喇叭，被告乙○○竟基於傷害之犯意，持以透明塑膠袋套起
    之機車大鎖毆打告訴人甲○○，致告訴人甲○○受有左前額
    、左臉撕裂傷等傷害，而認被告乙○○所為係犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪，量處拘役四十日，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，
    應予維持，並引用第一審判決書所記載之證據及理由（如附
    件）。被告乙○○於本院審理時，對上揭傷害犯行亦坦承不
    諱。
二、公訴人上訴，指被告犯罪後未與告訴人和解，原審量刑過輕
    ，指摘原判決不當，惟原審已就量刑事由妥為斟酌，所為量
    刑並無不當，並無過於輕縱之情形，是本件公訴人所提上訴
    ，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官蘇逸修到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                    刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
不得上訴
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
，致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
