【裁判字號】    98,司聲,1955
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1955號
聲  請  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人  祥泰開發企業有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  戊○○（原名：林振.
            甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院於民國98年10月23日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於相對人即債務人「乙○○（原
名：林振生）」之記載，應更正為「戊○○（原名：林振生）」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
