【裁判字號】    98,聲,5620
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5620號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲明異議人因偽造文書等案件，不服臺灣板橋地方法院檢察
署檢察官之執行指揮（98年度執字第14409 號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文；而該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被
    告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言
    ，若判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該裁判，
    向上級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並無違誤，上
    訴無理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱屬確定
    之有罪判決，但因對原判決之主刑、從刑未予更易，其本身
    復未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁判之
    法院」（最高法院79年台聲字第19號判例意旨參照）。
三、經查，聲明異議人前因偽造文書等案件，經本院以96年度訴
    字第3368號判處有期徒刑1 年6 月，禠奪公權1 年；聲明異
    議人不服，提起上訴，經臺灣高等法院以97年度上訴字第93
    5 號撤銷原判決，改判聲明異議人有期徒刑1 年，減為有期
    徒刑6 月；檢察官不服，提起上訴，再經最高法院於民國98
    年9 月10日以98年度台上字第5123號判決駁回上訴確定，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，並經本院依
    職權調取上開刑事案件卷宗全卷核閱無訛。本件聲明異議人
    以檢察官執行上開確定判決所宣告之有期徒刑6 月，未准許
    聲明異議人依刑法第41條第3 項規定易服社會勞動，認檢察
    官之執行指揮為不當而向法院聲明異議，揆諸前揭說明，其
    自應向諭知該宣告刑「有期徒刑6 月」之法院即臺灣高等法
    院為之，始稱適法；茲聲明異議人誤向非諭知該裁判之本院
    聲明異議，難認有據，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
