【裁判字號】    98,聲,5984
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5984號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
923號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹玖公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵緝
    字第247 號、96年度毒偵字第4589號被告何彗滋違反毒品危
    害防制條例案件，業經該署為不起訴處分確定，扣案之毒品
    1 包（驗餘淨重0.19公克），經檢驗有第二級毒品甲基安非
    他命成分，有內政部警政署刑事警察局93年10月4 日刑鑑字
    第0930175104號鑑驗通知書1 紙在卷可稽，為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，爰依法聲請
    裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，應沒收銷燬之；修正前刑法第38條第1 項第1 款、第2
    項、第40條但書（查刑法業經於95年7 月1 日修正施行，有
    關違禁物得單獨宣告沒收之規定，經比較新舊法後，二者規
    定尚無不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項
    ，是被告行為後之法律並無有利於行為人，是依修正後刑法
    第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正前刑法第40條但
    書規定）、毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條
    、第10條、第11條及第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，扣案之毒品1 包，經送請內政部警政署刑事警察局鑑
    定結果，驗前淨重0.25公克，取樣0.06公克，驗餘淨重0.19
    公克，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有內政部警政署
    刑事警察局93年10月4 日刑鑑字第0930175104號鑑驗通知書
    1 紙在卷可稽，足認扣案之毒品確屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所列之第二級毒品，自係違禁物無疑。而被
    告何彗滋施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於96年6 月30日以96年度毒偵緝字
    第247 號、96年度毒偵字第4589號為不起訴處分確定在案，
    復有該不起訴處分書1 份可佐。揆諸前開說明，本件聲請人
    就該扣案之甲基安非他命單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無
    不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，修正前刑法第40條
    但書，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
