【裁判字號】    98,調,171
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
                            98年度調字第171號      平股
聲   請   人  乙○○  民國○.
法  定代理人  丙○○
相   對   人  甲○○  民國○.
兼法定代理人  丁○○
上列當事人間因98年度調字第171 號因98年度少調字第1359號傷
害罪事件移付調解，於中華民國98年12月8 日上午10時整在本院
板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  許月珍
    書 記 官  彭秀玉
到庭關係人：
聲請人乙○○、法定代理人丙○○、
相對人甲○○、兼法定代理人丁○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人甲○○及兼法定代理人余展林、丁○○願當庭連帶給
    付聲請人新臺幣陸萬元整，作為本件之損害賠償，金額經聲
    請人點收無訛。
二、聲請人乙○○及其法定代理人丙○○願意原諒相對人甲○○
    之行為，給予一次改過自新之機會。
三、聲請人乙○○及其法定代理人丙○○對於相對人甲○○及其
    法定代理人之其餘民刑事請求均拋棄。
四、相對人甲○○不得再對聲請人乙○○為任何騷擾或是毆打的
    行為。
五、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
                          聲  請  人    乙○○
                          法定代理人    丙○○
                          相  對  人    甲○○
                        兼法定代理人    丁○○
                    臺灣板橋地方法院民事第八庭
                              書記官    彭秀玉
                              法  官    許月珍
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
以上筆錄正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                              書記官    彭秀玉
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
