【裁判字號】    98,司票,7284
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7284號
聲  請  人  妮紅咬花股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對本院於民國九
十八年十一月十日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。此於裁
    定亦準用之，同法第239 條、非訟事件法施行細則第12條亦
    定有明文。
二、本件並無顯然錯誤，聲請人聲請更正債務人姓名，不應准許
    。
三、依非訟事件法第19條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
