【裁判字號】    98,司聲,2146
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2146號
聲  請  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一八００號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院95年度裁全字第3327 號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請
    人業已聲請撤回本院95年度執全字第1967號假扣押強制執行
    程序，並依民事訴訟法第104 條第1項第3款規定向本院聲請
    催告相對人行使權利，經本院以97 年度聲字第220號發函通
    知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人
    仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本
    院95年度存字第1800號提存書、民事假扣押執行聲請狀、民
    國97年1月25日板院輔民德97年度聲字第220號函、本院公示
    送達公告、公告刊登報紙證明單、相對人戶籍謄本等件影本
    各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）95 年3月17日以95年
    度裁全字第3327號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院
    以95年度執全字第1967號對相對人為假扣押執行，嗣聲請人
    於95年4月19 日具狀向本院民事執行處撤回假扣押執行程序
    等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民
    事訴訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又
    聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於 97年1月
    25日以板院輔民德97度聲字第220 號函催告相對人行使權利
    ，而上開文書因相對人住所遷移致應為送達處所不明，亦經
    對相對人公示送達在案，並已於97 年3月19日刊登於新聞紙
    ，且已呈報於本院，故聲請人催告相對人行使權利即屬合法
    ，已生催告之效力，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對
    人經合法通知後，逾期迄未行使權利，並有本院民事紀錄科
    查詢表4 份及臺灣臺北地方法院98年11月26日北院隆文查字
    第0980006291 號函1份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，
以書狀向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                                    書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
