【裁判字號】    98,簡,9593
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9593號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第六五二八號），經被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組及夾鏈袋貳只，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書所載外（如附件），並更
    正犯罪事實及證據清單中有關「安非他命」部分之記載均更
    正為「甲基安非他命」；更正犯罪事實及證據清單中有關「
    吸食器一個、殘渣袋二只」部分之記載均更正為「吸食器一
    組、夾鏈袋二只」。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。又被告持有第二級毒品甲
    基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。再被告前因施用毒品案件，經
    本院以九十六年度簡字第二一六０號判處有期徒刑六月確定
    ，嗣經本院以九十六年度聲減字第二五七二號裁定減為有期
    徒刑三月確定，甫於民國九十六年八月二十九日執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其前受有
    期徒刑之執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑
    。爰審酌被告屢犯施用毒品之惡習不改，顯見其意志不堅，
    缺乏勒戒動機，其施用毒品足以導致精神障礙、性格異常，
    甚至造成生命危險，戕害一己之身體健康，惟其犯後於警詢
    及偵查中均能坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之吸食
    器一組及夾鏈袋二只，均係被告所有供施用第二級毒品甲基
    安非他命所用之物，業據被告於警詢及偵查中供明在卷可按
    ，爰均依刑法第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收
    。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於警詢及
    偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本)。 其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第6528號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街47之3號
                        居臺北縣板橋市○○街47號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以89年度毒
    聲字第955號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於民國89年2月23日釋放出所，並由本署檢察官以89年度
    毒偵字第1504號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經
    同法院以89年度毒聲字第5901號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，復經同法院以89年度毒聲字第6243號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣因戒治成績評定合格
    ，復經同法院以90年度毒聲字第1724號裁定停止戒治，所餘
    期間付保護管束，於90年7月16日因停止戒治處分出所，於
    90年10月26日因保護管束期滿未經撤銷停止戒治而視為戒治
    期滿，並由本署檢察官聲請簡易判決處刑，經同法院以89年
    度板簡字第2132號判處有期徒刑4月確定，於91年4月12日執
    行完畢；又因施用毒品案件，經同法院以93年度易字第325
    號判處有期徒刑5月確定，於94年7月15日縮刑期滿執行完畢
    ；又因施用毒品案件，經同法院以94年度簡字第1976號判處
    有期徒刑6月，於95年3月11日執行完畢；又因施用毒品案件
    ，經同法院以96年度簡字第2160號判處有期徒刑6月確定，
    再經同法院以96年度聲減字第2572號減刑為有期徒刑3月確
    定，於96年8月29日易科罰金執行完畢。詎猶不思戒絕毒癮
    ，明知安非他命經毒品危害防制條例列為第二級毒品，不得
    施用、持有，竟基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98
    年9月5日下午6時許，在其位於臺北縣板橋市○○街47號5樓
    居所內，施用第二級毒品安非他命。嗣於同日晚上8時30分
    許，在上址為警查獲，並扣得吸食器1個、殘渣袋2只，經警
    採尿送驗後，其結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
 ┌──┬───────────┬───────────┐
 │編號│  證   據   項   目   │  待   證   事   實   │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 一 │被告乙○○於警詢及偵查│被告坦承有於上揭時、地│
 │    │中之自白              │施用第二級毒品安非他命│
 │    │                      │之事實                │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 二 │台灣檢驗科技股份有限公│被告之尿液經鑑驗呈安非│
 │    │司98年9月23日出具之濫 │他命類陽性反應之事實  │
 │    │用藥物檢驗報告、臺北縣│                      │
 │    │政府警察局海山分局毒品│                      │
 │    │案件尿液檢體編號及姓名│                      │
 │    │對照表各1紙           │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 三 │吸食器1個、殘渣袋2只  │被告施用第二級毒品安非│
 │    │                      │他命之事實            │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 四 │本署刑案資料查註紀錄表│被告經強制戒治執行完畢│
 │    │、全國施用毒品案件紀錄│釋放後，5年內再犯施用 │
 │    │表各1份               │毒品案件，已經法院判決│
 │    │                      │確定及累犯之事實      │
 └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪嫌。其施用前後持有第二級毒品之低度行為為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事
    實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表
    1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。至扣案之吸食器1個、殘渣袋2只，係被告所有
    而供其施用毒品所用之物，業據被告供明在卷，請依刑法第
    38條第3項、第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項，刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
