【裁判字號】    98,聲,5440
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5440號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反妨害風化案件聲請單獨宣告沒收，本院於
民國98年11月9 日所為之裁定正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定正本附表編號2關於冊數（本）「2」應更正為「1」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定正本附表編號2 關於冊數（本）「2 」，顯係「
    1 」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，茲予更正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
