【裁判字號】    98,交簡,5123
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      98年度交簡字第5123號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    4樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1448號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯過失傷害罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。
    又被告於肇事後，於有偵察權限之公務員尚不知肇事者為何
    人前，向前往處理之員警坦承肇事，並接受裁判，有臺北縣
    政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    份在卷可佐，爰依刑法第62條規定，減輕其刑。茲審酌被告
    開啟車門不慎，致告訴人受有非輕之傷勢，犯後未坦認犯行
    ，迄今未與告訴人和解，且於本院調解時均未到庭，暨念其
    並無經法院判刑前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
