【裁判字號】    98,交簡,5099
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5099號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第15913號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○於民國98年6月5日22時許，在臺北縣板橋市○○路○
    段123號友人住處，飲用酒類後，已達不能安全駕駛車輛之
    程度，仍騎乘車牌號碼FVI-917號重型機車，欲返回其臺北
    縣板橋市○○街54之2號住處，嗣於同日22時45分許，行經
    臺北縣板橋市○○○路○段148號前時，因酒後駕車精神不濟
    ，不慎與同向前方由洪宗裕所駕駛並搭載甲○○之車牌號碼
    3410-HF號自用小客車發生碰撞，使洪宗裕所有之上開自用
    小客車之右後照鏡、右側前後車門鈑金磨損及凹陷（毀棄損
    壞罪嫌部份，另經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴
    之處分）。洪宗裕、甲○○乃下車與乙○○理論，乙○○見
    狀，欲趁隙騎乘機車離去時，甲○○旋即上前徒手抓住乙○
    ○之右手及機車之後把手，並呼喊不要走，乙○○竟仍基於
    傷害人之犯意，啟動機車油門前行，拖行甲○○約100 公尺
    後，因其安全帽脫落始停下機車，致甲○○受有右髖部及大
    腿、右膝擦傷挫傷之傷害（傷害罪嫌部分，業經告訴人甲○
    ○撤回告訴，經本院另為不受理判決）。經警據報到場處理
    ，並測得乙○○呼氣酒精濃度測試結果高達每公升1.08毫克
    ，始查獲上情。
  (二)案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院訊問時之自白。
    (二)道路交通事故現場圖、板橋分局A3類道路交通事故調查報
      告表、道路交通事故調查報告表( 一) 、( 二) 各1 份。
    (三)臺北縣政府警察局板橋分局信義派出所道路交通事故當事
      人酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、臺北縣政
      府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份。
三、爰審酌被告乙○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣中酒精濃度達每公升1.08毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍駕駛重型機車，致生交通事故，並
    已危害公眾行車安全，自應予以相當之非難，然於警詢及偵
    查中均能坦承酒後駕車犯行，犯後態度良好，又無酒後駕車
    之前案紀錄，素行尚非不佳，兼衡其生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  交通法庭      法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
