【裁判字號】    98,簡,9512
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9512號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21573號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「98年6 月2 日
    」後補充「在臺北縣三峽鎮之『祖師廟』前」、第10行「43
    分許」後補充「於高雄市前鎮區○○○路155 號彰化銀行前
    鎮分行之ATM 自動櫃員機」；證據欄第6 行刪除「影本」2
    字、第八行刪除「6 」字樣外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。查本件被告提供帳戶、提款卡及密碼予詐騙集團，
    告訴人乙○○受騙至ATM 操作，本應陸續分2 次匯入新臺幣
    （下同）10,050元至前開帳戶，惟因告訴人所使用之金融卡
    因未登摺次數過多無法使用，而未轉帳成功，又被告並未實
    際參與詐欺集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為
    ，應係犯刑法第30條第1項、第339條第3項、第1項之幫助詐
    欺取財未遂罪。又被告幫助詐欺犯行，應依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之；且其幫助詐欺未遂，依刑法
    第25條第2項規定，按既遂犯之刑減輕之，復依刑法第70 條
    規定，遞減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使
    用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙
    後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣並提高社
    會大眾遭受詐騙損失之風險，惟念被告所幫助之正犯詐欺未
    遂等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第3 項、第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第25條第2 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第25條
（未遂犯）
已著手於犯罪行為之實行而不遂者，為未遂犯。
未遂犯之處罰，以有特別規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕之
。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
