【裁判字號】    98,司聲,2178
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2178號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        1號
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者。（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。又所謂行使權利，係指受擔保權
    利人就供擔保人不當訴訟行為而生之損害賠償請求權，於催
    告期間內向法院起訴或與起訴相同效力之行為而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度板簡字第1183號
    民事判決，以本院95年度存字第6099號提存事件提存新臺幣
    （下同）3,140,280元，預供擔保免為假執行程序。上開判
    決經最高法院98年度台簡上字第1號民事裁定駁回相對人之
    上訴而告確定。聲請人已於訴訟終結後，向本院聲請催告相
    對人行使權利而未為行使，爰依法聲請返還前開提存物等語
    ；並提出本院95年度板簡字第1183號民事判決暨確定證明書
    、95年度簡上字第223號民事判決、95年度存字第6099號提
    存書、最高法院98年度台簡上字第1號民事裁定、98年10 月
    1日板院輔民倫溫98年度司聲字第1884號函等影本各1份為證
    。
三、經查，聲請人係依本院95年度板簡字第1183號民事判決，為
    相對人供擔保後免為假執行。嗣聲請人不服提起上訴，經本
    院95年度簡上字第223號判決聲請人部分上訴有理由，相對
    人不服，復對第二審判決提起上訴，經最高法院98年度台簡
    上字第1號民事裁定駁回相對人之上訴而告確定等情，業據
    本院依職權調取上開訴訟卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟
    法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人
    聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於98年10月1日以
    板院輔民倫溫98年度司聲字第1884號函催告相對人行使權利
    ，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人經合法通知後，
    逾期迄未行使權利，並有臺灣臺南地方法院98年11月27日南
    院龍民永字第980057215號函、本院民事紀錄科查詢表4份附
    卷可證，應認聲請人之聲請符合民事訴訟法第104條第1項第
    3款之要件。惟查相對人已就前開擔保金聲請強制執行，經
    本院執行處分別於98年11月2日、同年月6日以板院輔98司執
    木字第83607號、第83937號執行命令，發函本院提存所，就
    聲請人所提存之擔保金在「1,096,580元及自95年4月1日起
    至清償日止，按週年利率6%計算之利息、執行費25,122元」
    及「2,413,943元及執行費19,311元」之範圍內，禁止聲請
    人取回，亦據本院調閱上開卷宗核閱屬實，故聲請人向本院
    聲請發還前開所提存之擔保金，其聲請顯難准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                                書  記  官   林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
