【裁判字號】    98,簡,9497
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9497號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7455號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零貳捌公克）沒收銷燬；上開第二級毒品之外包裝壹
個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「以97年度毒聲
    字第1387號... 強制戒治」應更正為「分別以97年度毒聲字
    第98號、97年度毒聲字第1387號裁定令入觀察勒戒、戒治處
    所施以觀察勒戒、強制戒治」外，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒
    品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察勒戒、強制戒治，仍
    不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒
    癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行
    為，反社會性之程度應較低，及犯後坦承犯行態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶1 包（淨重0.0240公克，因鑑驗取樣0.
    0002公克，驗餘淨重0.0238公克），經鑑驗，含有第二級毒
    品甲基安非他命成分，爰依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定，宣告沒收銷燬之，至因鑑定用罄部分，因已滅失
    ，自不併予宣告沒收銷燬，附此敘明；至前開第二級毒品安
    非他命之外包裝1 個，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，
    便於攜帶，屬被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告於偵
    查中坦認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，亦均併
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
