【裁判字號】    98,事聲,134
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度事聲字第134號
異  議  人
即  聲請人  大輿出版社股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  金時代文化出版有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            戊○○
上列異議人因與相對人間發還擔保金事件，對於中華民國98年10
月15日本院司法事務官所為之98年度司聲字第1297號民事裁定提
出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項分別規定：「當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議」、
    「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之」、「法院認第1 項之
    異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應
    以裁定駁回之」。本件異議人就本院司法事務官所為駁回其
    聲請發還擔保金之裁定，聲明不服而提出異議，司法事務官
    認其異議無理由而送請本院裁定，經核與上開條文規定及意
    旨相符，先予敘明。
二、本件異議人於原裁定聲請意旨略以：鈞院於92年裁全字第16
    23號假扣押執行程序，業因債務人等於民國92年6 月30日提
    出反擔保，鈞院亦撤銷所有假扣押程序，是以假扣押程序既
    已於92年6 月30日撤銷，則異議人於97年8 月22日以存證信
    函催告相對人行使權利，即符合民事訴訟法條第106 準用10
    4 條第1 項第3 款之規定，是以請求鈞院准予異議人提領其
    所提存擔保金。
三、按應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項定
    有明文。又依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。然其中因釋明假扣押之原因而供之擔
    保，乃係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號
    判例意旨可資參照。另所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最高法院
    87年度台抗字第234 號裁定意旨參照）。又假扣押如係因債
    務人提供反擔保而撤銷，其執行程序終結之原因乃因有反擔
    保之存在，以擔保債權人不受損害，並非債權人撤回假扣押
    之執行，自不得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定
    之「訴訟終結」情形相當（臺灣高等法院88年度抗字第4318
    號、96年度抗字第497 號裁定意旨可以參照）。
四、經查，異議人前依本院92年度裁全字第3699號裁定，於提供
    擔保後，據以聲請強制執行，經本院以92年度執全字第1623
    號執行程序對相對人金時代文化出版有限公司、丁○○、甲
    ○○、丙○○、戊○○之財產予以假扣押，嗣相對人亦提供
    反擔保，前開假扣押之執行程序因而撤銷等情，業據本院依
    職權調閱相關卷宗查明屬實。本件既係因相對人提供反擔保
    而撤銷假扣押執行，則執行程序終結之原因顯係因有反擔保
    之存在，以擔保債權人即異議人不受損害，並非因異議人撤
    回執行所致；嗣異議人雖於97年10月9 日具狀撤回假扣押執
    行之聲請，固堪認符合訴訟終結之要件，惟依異議人所提之
    催告存證信函回執影本所示，異議人卻早於97年8 月25日即
    定期催告相對人行使權利，斯時異議人尚未撤回假扣押執行
    之聲請，難認訴訟業已終結，且相對人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額亦未確定，本難強令相對人行使權利，揆諸前
    揭說明，顯與民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項
    第3 款後所定，應於「訴訟終結後」定20日以上期間催告受
    擔保利益人行使權利而未行使之要件不符。從而，本院司法
    事務官駁回異議人返還擔保金之聲請，於法並無不合。異議
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、結論：本件聲明異議為無理由，爰依民事訴訟法第240 條之
    4 第3 項後段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
