【裁判字號】    98,交簡,6703
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6703號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第6712號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第6 至9 行關於
    「因臺北縣政府警察局三重分局長泰派出所警員甲○○在場
    執行路檢之公務，要求乙○○出示證件以盤查身分時」之記
    載，應更正為「因乙○○拒絕警員甲○○之酒測取締，而將
    其帶返臺北縣政府警察局三重分局長泰派出所內時」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 酒後不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪及同法第140 條第1 項前段侮辱公
    務員罪。上開二罪犯意各別，行為不同，應予分論併罰。爰
    審酌被告前於民國98年間，即因酒後不能安全駕駛之公共危
    險案件，經臺灣臺北地方法院判處新臺幣10萬8 千元確定（
    本件尚未執行），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可考，今又第2 次酒後駕車為警查獲，經警測得其呼氣酒精
    濃度達每公升0.92毫克，而生交通之危險，顯見被告始終漠
    視自己及公眾行之安全，未因上揭刑之宣告而知所警惕，暨
    其於警員依法執行職務之際，竟恃酒意辱罵執勤警員，惟其
    犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑及
    諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第140 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
