【裁判字號】    98,簡,9581
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9581號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第27674號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丙○○、丁○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之麻將壹副、牌尺肆支、骰子顆及門風骰子壹顆均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄：「現場及證物照片2 張」
    更正為：「現場及證物照片3 張」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、丙○○、丁○○及乙○○等4 人所為，均係
    犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入場所賭博財物罪
    。爰分別審酌被告4 人之犯罪動機、目的、手段、在公眾得
    出入之場所賭博財物對於社會善良風氣所生危害以及犯後均
    能坦承犯行、態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案之麻將
    1 副、牌尺4 支、骰子3 顆及門風骰子1 顆，係被告等人當
    場賭博之器具，不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2
    項規定宣告沒收之；另扣案之賭資共新臺幣5,900 元，係於
    被告等人身上所查獲，業據渠等供承在卷，此外並無證據足
    以證明係被告因犯罪所得之抽頭金，亦非違禁物，自無從於
    本案中宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
