【裁判字號】    98,訴,2249
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2249號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
            乙  ○
上列當事人間返還不當得利等事件，本院於98年12月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序上理由
    訴訟法上所謂一事不再理之原則，乃指同一事件已有確定之
    終局判決者而言。其所謂同一事件，必同一當事人就同一法
    律關係而為同一之請求，若此三者有一不同，即不得謂為同
    一事件，自不受確定判決之拘束（最高法院19年上字第278
    號判例意旨參照）。原告之法定代理人丙○○前以自己之名
    義提起本件返還不當得利之訴，經本院於98年6月16日判決
    駁回原告之訴，本件原告以同一事實，以自己名義提起本訴
    ，其當事人已有不同，揆之前開判例意旨，自非同一事件，
    並無一事不再理之適用，合先敘明。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：
    原告現年93歲，耳朵重聽約10年，並有老人滯呆現象約3年
    ，且大小便失禁無法自理，亦無法自行站立行走，生活起居
    均須他人料理。甲○○於97年7月28日因雙腳無力摔倒受傷
    而住進元復醫院附設老人養護中心，而原告亦因扶持甲○○
    時用力不當而閃到腰以致無法站立，乃於97年8月13日南下
    高雄復建，迄至97年8月27日始北上返家，詎原告之媳婦及
    兒子即被告丁○○、乙○竟於97年8月18日用輪椅將甲○○
    推出元復醫院附設老人養護中心，佯稱家中遭竊，申請補發
    身分證，盜刻印章，並辦理印鑑證明，用輪椅將甲○○帶至
    土城郵局，以相同手法申請補發存摺及3張存款本金分別為
    新臺幣（下同）30萬元、30萬元、40萬元之定期儲金存單（
    下稱系爭定期儲金存單），復於97年8月25日擅將上開定期
    儲金存單提前解約後，提領其存款本金及利息共1,012, 203
    元，並占為己有。被告二人另於97年8月19日至臺北縣板橋
    地政事務所，將原告所有坐落臺北縣土城巿員和段900地號
    、權利範圍5分之1之土地及其上同段1455建號即門牌號碼臺
    北縣土城巿員林街71巷9號3樓建物（下稱系爭不動產），以
    贈與為原因，申請辦理移轉所有權登記至自己名下，並於97
    年8月26日完成過戶登記，將之占為己有。爰依民法不當得
    利之規定，請求被告返還系爭定期儲金存單所示存款本息及
    系爭不動產所有權，並聲明：被告丁○○應給付原告
    1,012,203元，及自97年8月26日起至清償日止，按週年利率
    百分之5計算之利息。被告乙○應將坐落臺北縣土城巿員和
    段900地號、權利範圍5分之1之土地及其上同段1455建號即
    門牌號碼臺北縣土城巿員林街71巷9號3樓建物返還予原告，
    且返還時之他項權利部分為空白及所有稅金、規費、代辦費
    均由被告乙○負擔。願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：原告同意將系爭存款移轉於被告丁○○作為支付
    安養費之用，並將系爭房地以贈與為原因移轉登記於被告乙
    ○，並無原告所稱謊報遺失、盜刻印章、盜領存款之侵權行
    為事實，業經檢察官傳訊原告親自到庭調查明確，有台灣板
    橋地方法院檢察署97年度偵字第3252 0號不起訴處分書在卷
    可按，自不合於不當得利之要件，且原告於97年8月18日、
    97 年8月25日經郵局仔細與原告比對身分，並無發現任何異
    狀，亦有中華郵政板橋郵局板營字第0970201980號函可按，
    原告法定代理人丙○○違反原告本人意願濫行起訴等語置辯
    ，並聲明：駁回原告之訴，如受不利之判決願供擔保請准宣
    告免為假執行。
三、得心證之理由：
    原告主張被告有前揭侵權行為之事實，並依據不當得利及侵
    權行為之法則，請求如訴之聲明，被告則以前詞置辯，因此
    ，本件應審究者為：被告是否有前揭侵權行為？
(一)原告於97年7月28日入住於台北縣私立元復老人養護中心，一
  開始能夠簡易回答，於97年11月12日因病況入住亞東醫院，97
  年12月9日返還養護中心後，意識較混亂，目前在接受日常生
  活照顧時並無做正確回應等情，有台北縣私立元復老人養護中
  心98年11月3日元復養字第981103號函可按（見本院卷第95頁
  ），因此，原告於97年12月9日前意識尚稱清楚，原告所稱被
  告於97年8月18日、97年8月25日前往郵局辦理存款提領轉存至
  被告丁○○帳戶，及於97年8月26日以贈與為原因移轉登記系
  爭不動產於被告乙○時，係趁原告呆滯所為云云，顯與事實不
  符。
(二)再者，原告之繼子戊○○以同一事實提起告訴，告訴被告二人
  涉嫌偽造文書案件，經檢察官傳訊原告本人親自到庭證述：「
  （檢察官問：有沒有同意乙○取得你在土城的房子？）有」「
  （檢察官問：有沒有同意將你的定存單提領出來給丁○○？用
  來做何事？）定存單的錢提領出出來是為了照顧你住院的錢？
  丁○○每次用你定存單的錢，有沒有經過你同意？）有，用錢
  每次都有問我，是為了照顧我住院，丁○○每次用我定存單的
  錢，都有經過我同意」等語，核與證人即原告之子王玉瑰證述
  ：「當時甲○○指示我們將勤男帳戶中100萬元定存單提領出
  來給丁○○，當時並說明上開款項是用來支出勤男在養護中心
  之所有費用，另外勤男有指示將其名下做坐落於土城房子過戶
  給乙○」等語，及原告之子王玉瑤證述：「同王玉瑰所述，我
  當時有在現場，有聽到父親甲○○指示我們將勤男帳戶中100
  萬元定存單提領出來給丁○○，當時並說明上開款項是用來支
  出勤男在養護中心之所有費用，另外勤男有指示將其名下做坐
  落於土城房子過戶給乙○」等語相符（見台灣板橋地方法院檢
  察署97年度他字第5909號卷97年10月23日筆錄、97年11月6日
  筆錄26至第30頁），因此，檢察官為被告不起訴處分，業經台
  灣板橋地方法院97年度偵字第32520號不起訴處分書在卷可按
  ，（見本院卷第39頁）。再徵之原告於親自97年8月18日前往
  郵局辦理存簿存摺補發，更改密碼及於97年8月25日前往郵局
  辦理定期中途提款及轉帳時，均經郵局人員確認原告之身分證
  並詢問其意思表示後，認定提領並無詐騙或被騙之可能，始為
  原告辦理，而將原告存款1,012,203元全數轉入他人帳戶等情
  ，亦有中華郵政股份有限公司97年10月17日板營字第09702019
  80號函可按（見本院卷第40頁），參以前揭元復養護中心之回
  函，原告於97年8月18日、97年8月25日前往郵局辦理系爭存款
  提領及轉帳、97年8月26日辦理系爭不動產之移轉登記，於97
  年11月6日前往台灣板橋地方法院檢察署做證時，意識均尚稱
  清楚，因此，被告抗辯原告同意將系爭不動產移轉登記於乙○
  及將其系爭定存單提領轉帳予丁○○等情，應堪採信。
(三)綜上述，原告並未舉證被告二人係趁其意識呆滯辦理系爭存款
  之提領、及系爭不動產之移轉登記等侵權行為事實，從而，原
  告依據不當得利及侵權行為之法則，請求如訴之聲明，即無理
  由，應予駁回。
五、假執行之宣告：
    原告受敗訴判決，其假執行之聲請即失所依據，應併予駁回。
六、本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法及爭點，核與本件判
    決結果無涉，爰不一一論述。
七、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
