【裁判字號】    98,聲,5992
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5992號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第4033號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表載記之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險罪
    等案件，先後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53
    條、第51條第5 款，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請定其應執行之刑等意旨前來。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附件一覽表（下稱附表）所示違
    背安全駕駛致交通危險等2 罪，先後經臺灣桃園地方法院、
    本院各判處如附表記載之有期徒刑【本院按：至所犯附表編
    號1 之罪，經臺灣桃園地方法院判處併科罰金新臺幣2 萬元
    部分，則參下述】，並分別宣告其易科罰金折算標準，且均
    確定在案，此據聲請人提出各該判決書、聲請簡易判決處刑
    書與執行案件資料表等在卷足稽，復有本院於民國（下同）
    98年12月7 日查得受刑人最近之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件附卷可考。茲聲請人以受刑人所犯如附表列示2 罪，
    合於數罪併罰定應執行刑規定，並以本院為各該案犯罪事實
    最後判決之法院，聲請定其應執行刑，本院審認並無違誤，
    應予准許，爰酌定受刑人甲○○應執行有期徒刑6 月，並宣
    告其易科罰金折算標準詳如主文欄所示。另受刑人因犯如附
    表編號1 列示罪名，為臺灣桃園地方法院以編號1 所載之原
    確定判決，處併科罰金新臺幣2 萬元之罰金刑部分，為單一
    宣告，並非宣告多數罰金，自不生定應執行刑問題，附此說
    明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
