【裁判字號】    98,交易,754
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第754號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22204 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國98年7 月9 日16時56分許
    ，騎乘車號HV9-556 號重型機車，搭載其女李珈瑜，沿臺北
    縣土城市○○路○ 段往中和分向直行，行經臺北縣土城市○
    ○路○ 段與峰延街口，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時情形，天候晴，日間自然光線，道路狀況良好，並
    無不能注意情事，竟疏未注意，適有告訴人甲○○騎乘車號
    WTP-888 號輕型機車沿同路段、同方向行駛在前，因被告未
    注意車前狀況並保持安全間隔，致其上揭機車先擦撞告訴人
    所騎乘機車之右後方後，其上揭機車之左後照鏡又擦撞告訴
    人上揭機車之右側後照鏡，造成告訴人人車倒地（被告並未
    倒地受傷，其女李珈瑜手指受傷部分，未檢具診斷證明書提
    起告訴），並受有右顳撕裂傷、右足、右肩、右大腿、右臂
    多處挫傷、右手掌、右肘、左手掌、右腳掌多處擦傷之傷害
    ，嗣被告於警方前往現場處理時在場，並當場承認為肇事人
    而查獲，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告乙○○之行為
    ，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12     月    8    日
                  刑事第二十三庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  黃繼瑜
                                       法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    12     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
