【裁判字號】    98,聲,5838
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5838號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（九十八年度執聲字第三九八三
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    犯毒品危害防制條例等案件，經本院先後判處如附表所示之
    刑（惟附表編號四之偵查機關年度案號應補充為「臺灣板橋
    地方法院檢察署九十七年度毒偵字第八七號、第六八六號」
    ，原聲請書漏載第六八六號），均經分別確定在案，並有各
    該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                    刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
