【裁判字號】    98,簡,9441
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9441號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第6872號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新臺幣壹仟伍佰元
、撲克牌壹副均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充「甲○○前因(一)
    違反肅清煙毒條例案件，於民國73年間，經臺灣高等法院以
    73年度上訴字第2666號，判處有期徒刑14年確定在案，嗣經
    臺灣高等法院以77年度聲減字第8019號裁定減刑為有期徒刑
    9 年4 月，於78年6 月29日假釋出獄。(二)假釋期間又因違反
    肅清煙毒條例案件，經本院於80年7 月5 日以80年度訴字第
    781 號判決判處有期徒刑5 年8 月，復經臺灣高等法院於80
    年10月11日以80年度上訴字第3986號判決上訴駁回而告確定
    ，於80年10月11日開始執行，嗣撤銷上開(一)之假釋，應執行
    殘刑4 年1 月20日，前開(一)(二)二罪並接續執行，於84年1 月
    20日縮短刑期假釋出獄，復因(三)施用第一級毒品案件，經本
    院98年度訴字第2012號判決判處有期徒刑7 月，經本院96年
    度聲減字第216 號減為有期徒刑3 月15日，並撤銷上開(一)(二)
    假釋，應執行殘刑有期徒刑6 年5 日，又前開(一)(二)兩罪殘刑
    與(三)接續執行，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。查被告自犯
    罪事實欄所載時間，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告
    係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之
    意圖，是被告上開之行為，本質上乃具有反覆、延續性行為
    之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之
    獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告所犯上
    開2 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之
    各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。再被告甲○○前曾犯有如犯罪事實欄所
    載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可按，惟其竟貪欲圖利，提供賭博場所賭博，影響社會
    善良風俗，然念其犯後能坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，扣案抽頭金新臺幣（下同）1,500 元，係因犯罪所得之物
    ；撲克牌1 副，係供本件犯罪所用之物，扣案物均係被告所
    有，業據其供陳在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第3 款、
    第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
