【裁判字號】    98,簡,9579
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9579號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第27675 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、計算機壹臺、筆
（藍紅各壹支）貳支、簽注對照手冊壹本、牌支互碰速見表壹張
、簽注單壹拾張、帳單壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄一第2行「現場照片2張」應
    更正為「現場照片4張」及扣案物品應更正為「傳真機1臺、
    計算機1 臺、筆（藍紅各1 支）2 支、簽注對照手冊1 本、
    牌支互碰速見表1 張、簽注單10張、帳單1 張」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段
    之意圖營利聚眾賭博罪。其於上開期間內多次提供賭博場所
    、聚眾賭博及與不特定人對賭之犯行，於自然概念上雖屬數
    行為，然依本件具體狀況，被告係以營業之意思而持續對不
    特定之賭客為之，均屬基於營業動機之單一犯罪計劃賡續所
    為之集合行為，於法律評價上為營業犯性質之集合犯，而俱
    屬包括一罪之實質上一罪，仍各論以一罪為己足，聲請意旨
    認為被告成立接續犯，容有誤會，併此敘明。又被告一行為
    觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從其中法定刑及情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告並無前案紀錄，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可佐，並衡其經營六合彩賭博，助長投機風氣
    有害社會秩序，且其經營簽賭期間尚短，惟慮其犯後能坦承
    犯行、態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。至扣案之傳真機1 臺
    、計算機1 臺、筆（藍紅各1 支）2 支、簽注對照手冊1 本
    、牌支互碰速見表1 張、簽注單10張、帳單1 張，為被告所
    有，供本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，爰均依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定沒收。又扣案之錄音機（含錄音帶
    ），雖為被告所有，然尚無證據可供證明與本件犯罪事實直
    接相關，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
    中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
    中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
