【裁判字號】    98,聲,339
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第339號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人因與相對人浤立有限公司、乙○○、丙○○間請求變
換提存物事件，對本院於民國98年10月2日所為裁定聲請更正錯
誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時以裁定更正之，此觀民事訴訟法第239條準用第232條第1
    項規定自明。該所謂顯然錯誤，固包括裁定中所表示者與法
    院本來意思顯然不符之情形而言，惟裁定理由中所表示之意
    思，於裁定主文中並未漏為表示者，自不在上開顯然錯誤而
    得裁定更正之列（最高法院93年度台抗字第445號裁定意旨
    參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件當事人間擔保物提存事件，業經本
    院95年度聲字第1254號變換提存物裁定，准予變換為等值中
    央政府公債第6期登錄債券，並經聲請人以本院95年度存字
    4681號提存書變換提存物完畢。前開所敘程序因聲請人疏未
    於民國98年9月29日變換提存物聲請狀中敘明，致原裁定與
    事實未盡符合，為此聲請裁定更正等語。
三、查聲請人於本院98年度聲字第339號之聲請意旨略以：聲請
    人與相對人間清償債務事件，前經本院94年度裁全字第66
    03號裁定，命聲請人提供中央政府建設公債86年度甲類登錄
    債券新臺幣（下同）40萬元為擔保後，得對債務人之財產實
    施假扣押。嗣經聲請人以本院94年度存字第4458號提存書提
    存公債後執行在案。茲因前項公債本息即將到期，急需領回
    辦理還本手續，為此聲請變換提存物等語，並提出本院94年
    度存字第4458號提存書及94年度裁全字第6603號裁定影本為
    證（並查無95年度聲字第1254號裁定及95年度存字4681號提
    存書在卷可佐）。是本院依據聲請人聲請狀及其提出之證據
    而為裁定，並無何裁定理由中所表示之意思，於裁定主文中
    並未漏為表示之情，按諸前開裁判意旨，自不在上開顯然錯
    誤而得裁定更正之列。準此，聲請人本件更正之聲請，於法
    不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第232條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
