【裁判字號】    98,訴,2639
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2639號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間因刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件，
經本院刑事庭裁定移送前來（98年度附民字第418 號），本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。刑
    事訴訟法第488 條定有明文。且按刑事庭移送民事庭之附帶
    民事訴訟，僅移送後之訴訟程式應適用民事訴訟法，至移送
    前之訴訟行為是否合法，仍應依刑事訴訟法之規定。如提起
    附帶民事訴訟，其訴為不合法，刑事法院原應依同法第502
    條第1 項規定，以判決駁回之，如誤以裁定移送於民事庭，
    其訴之不合法，自不因其移送民事庭而受影響。受移送之民
    事庭對之應認原告之訴為不合法，以裁定駁回之（最高法院
    96年台抗字第46號裁判意旨可為供參）。
二、本件原告因本院97年度訴字第3930號被告丁○○、乙○○、
    丙○○偽造文書等刑事案件案件，提起本件附帶提起民事訴
    訟，請求判令被告丁○○、乙○○、丙○○應給付原告新台
    幣962,500 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息，並聲明願供擔保請准宣告假執行。經刑事
    庭依刑事訴訟法第504 條第1 項規定，將其附帶之民事訴訟
    ，以裁定移送民事庭。
三、但查，本院刑事庭97年度訴字第3930號被告丁○○、乙○○
    、丙○○偽造文書等刑事案件，係於民國98年9 月2 日辯論
    終結，此有本院刑事庭97年度訴字第3930號刑事案件之98年
    9 月2 日審判筆錄在卷可稽，然原告係於該刑事案件辯論終
    結後之98年9 月3 日始提起本件附帶民事訴訟，有原告刑事
    附帶民事訴訟起訴狀上之本院收狀戳足憑，揆諸刑事訴訟法
    第488 條但書規定及前開說明，原告本件附帶民事訴訟之起
    訴時，已在刑事第一審辯論終結之後，依法不得提起，故其
    本件附帶民事訴訟之起訴為不合法，其假執行之聲請亦缺乏
    宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
