【裁判字號】    98,簡,9652
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9652號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6718號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（總淨重
拾柒點零陸公克）均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒
刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之搖頭丸（
MDMA）玖粒均沒收銷燬之。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命伍包（總淨重拾柒
點零陸公克）及搖頭丸（MDMA）玖粒均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯其
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，再定其應
    執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之上開甲基安非他命5 包（總重17.06 公克）及搖頭丸
    （MDMA）9 粒，均為第二級毒品，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，均宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第51條第5 款、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官   陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
