【裁判字號】    98,司促,54490
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           98年度司促字第54490號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
代  理  人  黃珮晴
債  務  人  林章明
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）伍萬玖仟伍佰肆拾壹
    元，及自民國九十三年四月三日起至清償日止，按年息百分
    之一八．二五計算之利息，暨自民國九十三年五月三日起至
    清償日止，按月計付玖佰元之違約金，違約金最高以三個月
    為限，暨預借現金等交易手續費壹佰伍拾捌元。並賠償督促
    程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
