【裁判字號】    97,重國,6
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度重國字第6號
原      告  甲○○
                        3號
原      告  乙○○
前列二人共同
法定代理人  戊○○
原      告 丙○○
                        3號
前列三人共同
訴訟代理人  曾昭牟律師
被      告  臺北縣三峽鎮公所
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  南雪貞律師
複代理人    張寧洲律師
上列當事人間請求國家賠償事件，本院於民國98年7月14日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「法定代理人戊○○，住花蓮縣秀林
鄉○○村○○路56號」記載，應更正為「前列二人共同法定代理
人戊○○，住花蓮縣秀林鄉○○村○○路56號」。
原判決正本當事人欄中關於「三峽鎮公所」記載，應更正為「台
北縣三峽鎮公所」。
原判決正本主文欄第三項關於「被告應給付蔡家偉新台幣貳拾伍
萬柒仟零壹拾陸元及自民國九十六年十一月二十一日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息」記載，應更正為「被告應給付
乙○○新台幣貳拾伍萬柒仟零壹拾陸元及自民國九十六年十一月
二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息」。
原判決正本主文欄第六項後段關於「但被告以新台幣為原告丙○
○供擔保後得免為假執行」記載，應更正為「但被告以新台幣壹
拾貳萬捌仟參佰伍拾柒元為原告丙○○供擔保後得免為假執行」
原判決正本主文欄第七項前段關於「本判決第二項於原告以新台
幣柒萬柒仟元供擔保後得假執行」記載，應更正為「本判決第二
項於原告甲○○以新台幣柒萬柒仟元供擔保後得假執行」
原判決正本主文欄第八項前段關於「本判決第參項於原告以新台
幣捌萬陸仟元供擔保後得假執行」記載，應更正為「本判決第三
項於原告乙○○以新台幣捌萬陸仟元供擔保後得假執行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
