【裁判字號】    98,聲,5998
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5998號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（98年
度執聲字第4045號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑二年八月確定，於民國96年11月9 日送監執行，在監
    執行中於98年11月26日核准假釋，依刑法第93條第2 項規定
    ，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院以96年
    度易字第1301號判決判處有期徒刑一年二月，復經臺灣高等
    法院以96年度上易字第1765號判決上訴駁回確定；又因違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院以96年度訴字
    第1007號判決，分別判處有期徒刑十月、六月，應執行有期
    徒刑一年二月，復上訴臺灣高等法院後撤回上訴確定；上開
    判處有期徒刑一年二月、十月、六月等三罪，復經臺灣高等
    法院以96年度聲字第2358號裁定更定應執行有期徒刑二年二
    月確定；又因犯竊盜罪，經本院以96年度簡字第7904號判決
    ，分別判處有期徒刑四月、四月，應執行有期徒刑六月確定
    ，上開各罪自96年11月9 日起執行，嗣受刑人業經法務部核
    准假釋，此有法務部矯正司98年11月26日法矯司字第098090
    7447號函、臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院
    係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保
    護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法
    第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
