【裁判字號】    98,簡,8658
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8658號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第2438號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號一所示
之署押沒收。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號二
所示之署押沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，如附表所示之署押均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第9 、10行應補充「致遠傳電信股份有限
    公司（下稱遠傳電信公司）及中華電信股份有限公司（下稱
    中華電信公司）承辦人員均陷於錯誤，分別交付上開行動電
    話門號之SIM 卡各1 枚予乙○○，足以生損害於甲○○及遠
    傳電信公司、中華電信公司對行動電話申請者審核、管理之
    正確性。」等語外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同
    法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、刑法第339 條
    第1 項詐欺取財罪。被告分別於如附表所示之申請書上偽造
    造「甲○○」署押，係偽造私文書之階段行為，偽造私文書
    後復持以行使，其偽造私文書之低度行為，應為行使偽造私
    文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後向遠傳電信
    公司及中華電信公司行使偽造私文書，致使該等公司承辦人
    員陷於錯誤，而交付SIM 卡，係以1 行為同時觸犯行使偽造
    私文書罪及詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從1 重之行使偽造私文書罪處斷。檢察官聲請簡易判決
    處刑書雖漏載上開詐欺取財之犯行，惟此部分與檢察官已聲
    請之偽造私文書罪既有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院
    自得一併審究，附此敘明。又被告所犯上開2 次行使偽造私
    文書罪及竊盜罪共3 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告之素行、智識程度，其冒名申請行動電話
    門號，致生損害於告訴人甲○○、遠傳電信公司及中華電信
    公司，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、如附表所示之署押，均係偽造之署押，不問屬於被告與否，
    均應依刑法第219 條規定宣告沒收。至上開署押所屬之私文
    書本身，皆已因行使，非屬被告所有之物，自不予宣告沒收
    ；又被告犯罪所得之SIM 卡，並未扣案，為免執行之困難，
    亦不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，第320 條第1 項、第216 條、第210
    條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第219
    條、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附表：
┌──┬────────────┬────────────┬───────┐
│編號│  文  件  名  稱        │  偽 造 之 署 押        │  卷  頁      │
├──┼────────────┼────────────┼───────┤
│ 1. │遠傳電信行動電話服務申請│申請者簽名欄上偽造「陳俊│偵查卷第13頁  │
│    │書（門號：0000000000）  │銘」之署押2 枚          │              │
├──┼────────────┼────────────┼───────┤
│ 2. │中華電信行動電話業務申請│新用戶簽章欄及立同意書人│本院審理卷    │
│    │書及通信費優惠方案同意書│欄上偽造「甲○○」之署押│              │
│    │（門號：0000000000）    │4枚                     │              │
└──┴────────────┴────────────┴───────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
