【裁判字號】    98,司聲,2209
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2209號
聲  請  人
即  債權人  集凱科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  五兆赫科技股份有限公司
兼法定代理
人          甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第五八三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆佰零肆萬貳仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院93年度裁全字第845號民事裁定，提供如主文第1項所示
    之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請人
    業已聲請撤回本院93年度執全字第478 號假扣押強制執行程
    序，並依民事訴訟法第104條第1項第3 款規定向本院聲請催
    告相對人行使權利，經本院以98年度司聲字第1917號發函通
    知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人
    仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本
    院93年度裁全字第845號民事裁定、本院93年度存字第583號
    提存書、民國98年10月5日板院輔民嘉立98年度司聲字第191
    7號函、本院民事執行處函等件影本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於（下同）93年2月25日以93 年度裁
    全字第845 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93
    年度執全字第478 號對相對人為假扣押執行，惟相對人則提
    供票面金額新臺幣12,124,248元之台北國際商業銀行無記名
    可轉讓定期存單為反擔保後聲請撤銷假扣押執行，聲請人復
    於93年9月27 日具狀向本院民事執行處撤回假扣押執行程序
    等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民
    事訴訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又
    聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於98年10月
    5日以板院輔民嘉立98度司聲字第1917 號函催告相對人行使
    權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人經合法通知
    後，逾期迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表4 份及
    臺灣臺北地方法院98年11月26日北院隆文查字第0980006293
    號函1 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
