【裁判字號】    98,訴,2390
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2390號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○○○
訴訟代理人    許秉程
被      告    法雕精品貿易有限公司
兼法定代理人  甲○○（原名魏木.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年12月
8 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾捌萬柒仟佰壹拾捌元，及自民
國九十六年一月六日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息
，並自民國九十六年二月七日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分，超過部分按上
開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）原告於民國96年9月8日正式合併花蓮區中小企業銀行，原
      告為存續公司，有原告所提行政院金融監督管理委員會函
      附卷可稽（本院卷第5 頁），合先敘明。
（二）本件被告法雕精品貿易有限公司（下稱法雕公司）、甲○
      ○（下合稱被告）均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
      論而為判決。
二、原告主張：被告法雕公司於95年1月6日邀同其餘被告為連帶
    保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,500,000 元，利息固
    定按週年利率10%計算，借款期間自95年1月6日至97年1月6
    日，約定自95年1月6日起以每月為一期，按月分期依年金法
    按期平均攤還本息，如未按期攤還本息時，被告法雕公司即
    喪失期限之利益，應全部償還，逾期6 個月以內並按上開利
    率10%，逾期6個月以上超過部分按上開利率20% 加付違約金
    。詎法雕公司僅攤還本息至96年1月5日，即未依約履行，已
    喪失期限利益，債務視為全部到期，其餘債務迄未清償，被
    告尚應連帶給付如聲明所示之本金、利息及違約金，為此提
    起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借款契約、
    約定書、還款明細交易各1 件為證，被告既經合法通知均無
    正當理由未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之主
    張與證據及事實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，即無不合，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
