【裁判字號】    98,司促,54707
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           98年度司促字第54707號
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  蕭越華
債  務  人  洪欣慧
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）萬壹仟陸佰捌拾玖
    元，及自民國九十八年九月十日起至民國九十八年十月九日
    ，按年息百分之十八計算之利息，暨自九十八年十月十日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之遲延利息。並賠償督
    促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
