【裁判字號】    98,聲,38
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度聲字第38號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列相對人甲○○與林淑芳間請求離婚等事件，聲請人聲請確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟元，及
自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    復按財團法人法律扶助基金會分會就扶助事件所支出之酬金
    及必要費用，視為訴訟費用之一部；因法律扶助而由分會支
    出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求；分會
    得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要
    費用。分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴
    訟費用額及強制執行，法律扶助法第35條亦定有明文。
二、經查：本件相對人甲○○與林淑芳因本院96年度婚字第25號
    請求離婚等事件，原告林淑芳受法律扶助，並聲請訴訟救助
    ，經本院於民國96年6月15日以96年度家救字第4號裁定准予
    訴訟救助，而暫免繳納訴訟費用。嗣上開訴訟事件經本院於
    96年8月29日判決原告全部勝訴，並於96年10月9日確定，訴
    訟費用由被告即本件相對人負擔，而聲請人所屬澎湖分會因
    本件法律扶助事件，支出律師酬金及必要費用新台幣（下同
    ）15,000元等情，有聲請人提出之審查決定通知書、扶助律
    師接案通知書、結案審查表、預付酬金領款單及訴訟費用計
    算書附卷足憑，並經本院調取上開卷宗核閱屬實。揆諸前揭
    規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之酬金及必要費
    用既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額，則聲
    請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額為15,000元，爰裁定
    如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內，提出抗告狀於本
院（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
