【裁判字號】    98,簡,1960
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1960號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第7159號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、按所謂「騷擾」，係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之
    言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治
    法第2 條第3 款定有明文。核被告所為，係違反家庭暴力防
    治法第61條第2 款禁止騷擾行為之違反保護令罪。被告於密
    切接近之時、地，先後2 次違反保護令內容，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以
    強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合
    為包括之一行為予以評價，較為合理，應屬接續犯。爰審酌
    被告之智識程度具國中畢業學歷，且無前科紀錄素行良好，
    及其於保護令核發尚不滿1 月即故意違反，顯然漠視法院核
    發之保護令之效力，惟念在被害人於偵查中表示願意原諒被
    告，本件並未施以暴行，犯罪所生危害較微，暨被告於犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲戒。又被告未無任何犯罪前
    科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其經此
    罪刑宣告，應能知所警惕，且被害人願意原諒，已據前述，
    本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
    ，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，宣告於緩刑期間
    付保護管束，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第2 款、第38條第1 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其非必要之聯絡行為
    。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
