【裁判字號】    98,交易,139
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度交易字第139號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第66
90號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因公共危險案件，經本院以95年度交
    簡字第337 號判決判處有期徒刑6 月，經上訴本院以95年度
    交簡上字第50號判決駁回上訴確定，於95年10月23日易科罰
    金執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年4 月3 日17時，在屏
    東縣墾丁友人家中飲酒，在飲用4 、5 杯紹興酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，猶仍於同日17時17分許，騎
    乘車號KFG-029 號重型機車，自屏東縣墾丁台26線北上往恆
    春方向行駛，至該路段29.2公里處時因與王建中所駕駛之小
    客車發生擦撞，甲○○因而送恆春南門醫院急救並實施抽血
    檢驗酒精濃度，測得其之血液中酒精濃度達每公升384 毫克
    ，換算為呼氣中酒精濃度為每公升1.83毫克（起訴書誤載為
    每公升1.92毫克），而獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局恆春分局報告台灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，由本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先
    予敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、屏東縣政府警察局
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表暨南門醫院特殊檢驗報
    告單、屏東縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、車籍查詢基本資料詳細畫面各1 份、現場照片12幀在卷可
    稽。又被告於98年4 月3 日18時32分經警委請南門醫院實施
    抽血檢測，測得其血液中所含酒精成分為每公升384mg/dL，
    而血液中之酒精濃度為呼氣酒精濃度2100倍等情，有法務部
    法醫研究所89年12月20日法醫所89清字第2303號函文在卷可
    稽，是換算其當時呼氣酒精濃度約為1.83mg/L（計算式：38
    4 ÷2100×10＝1.828 ），而該數值之呼氣中酒精濃度所得
    肇事機率為一般正常情況之10倍以上，達迷醉狀態，有中央
    警察大學所作身體酒精濃度與肇事率關係表在卷可徵，是被
    告行為時顯已達「不能安全駕駛」之事實，應無疑義。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工
    具罪。被告95年間因公共危險案件，經本院以95年度交簡字
    第337 號判決判處有期徒刑6 月，經上訴本院以95年度交簡
    上字第50號判決駁回上訴確定，於95年10月23日易科罰金執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，其受有
    期徒刑執行完畢，5 年內又故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告飲
    酒後仍騎車上路，漠視用路人之公共安全，惟其所駕駛之動
    力交通工具為重型機車，所生之危害尚非重大、犯罪後坦承
    犯行之犯後態度、家庭經濟勉持，尚育3 子並在就學，有低
    收入戶證明書及就學資料在卷可佐等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰
    金之折算標準。公訴人雖具體求處有期徒刑7 月，惟本院認
    被告之犯罪情節及各項量刑因素，認以量處如主文所示之刑
    為適當，公訴人之求刑，核屬過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  馮得弟
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
