【裁判字號】    98,補,346
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第346號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告洪樹（原名洪樹勳）、甲○○間請求返還借款
事件，原告前聲請對被告發支付命令，因被告均於法定期間內對
支付命令提出異議，應以原告支付命令之聲請，視為起訴，茲命
原告於本裁定送達後10日內，補正以下事項：
一、本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）10,000,000元，應徵第
    一審裁判費100,000 元，扣抵前繳聲請支付命令費用500 元
    外，尚應補繳99,500元。依民事訴訟法第249條第1項之規定
    逾期不繳，即駁回其訴。
二、另請提出原告公司設立變更登記表，並依起訴狀之格式提出
    準備書狀，須按被告人數附繕本（含證據）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  蘇小雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
