【裁判字號】    98,訴,1002
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1002號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1368號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第2139號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於89年11月22日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1890號不起訴處分確
    定；復於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第
    644 號裁定入戒治處所施以強制戒治（同時由臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，經本院以91年度訴字第406 號
    判決判處有期徒刑10月確定）。另其於96年間因竊盜案件，
    經本院以96年度易字第601 號判決判處有期徒刑1 年確定，
    甫於97年6 月19日縮刑期執行完畢。詎甲○○猶不知悛悔，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6 月22日7 時
    許，在位於屏東縣麟洛鄉田道村之某排水溝旁，以將第一級
    毒品海洛因加水再以注射針筒注入體內之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次，嗣於同日20時30分許，在位於屏東縣麟洛
    鄉田道村農安巷之工寮內，因另涉犯竊盜案件為警查獲，於
    有偵查犯罪職權之警員發覺其犯罪前，即主動向警告知施用
    毒品，並同意採尿送驗而查獲。
二、案經屏東縣政府警察局內埔分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不諱，
    且被告為警所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有
    限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢驗，結果呈
    嗎啡陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷足
    憑（見警卷第10頁），堪信被告上開自白確與事實相符。按
    施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10條
    定有處罰明文，故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本應
    科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，則
    依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制戒
    治之保安處分，又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公
    布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5
    年後再犯」，依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理，至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序，從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於
    「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事
    庭會議決議意旨參照），查被告前因施用毒品案件，有如上
    開事實欄所示觀察、勒戒完畢，且於觀察、勒戒執行完畢後
    5 年內，再犯施用毒品罪受科刑判決並執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，則被告再犯本件施用
    毒品罪，依據上開說明，自應依法論罪科刑。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用第一級毒品
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如事實欄
    所示論罪科刑及執行之前科，並於97年6 月19日縮刑期滿執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。被告係因另涉犯竊盜案件為警查獲，於有偵查犯罪職權之
    警員發覺其犯罪前，即主動向警告知施用毒品，並同意採尿
    送驗而查獲等情，有查獲施用毒品案件報告表1 紙附卷可稽
    （見警卷第8 頁），堪認被告係對於未發覺之罪自首而受裁
    判，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依法先加後減
    。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未戒斷其施
    用毒品之惡習，並參酌其素行狀況、犯罪之動機、目的、手
    段、所生戕害其身心情形及犯罪後坦承犯行，態度尚非惡劣
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官任亭到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
