【裁判字號】    98,消債更,188
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第188號
聲  請  人
即 債 務人  甲○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○自中華民國九十八年十二月八日中午十二時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者
    債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊累積債務已達新臺幣（下同）1,324,
    667 元，有不能清償債務情事。於民國98年5 月間向最大債
    權金融機構即台新國際商業銀行股份有限公司，請求共同協
    商債務清償方案，約定自民國98年7 月起，以每月還款9,14
    8 元之方式償債。惟伊任職於開季潔實業有限公司擔任包裝
    員，每月薪資僅12,000元，並育有一子徐慶霖（81年1 月8
    日生），扣除協商還款金額，已難以維持基本生活及家庭開
    支，努力還款至97年8 月份即無力繳納，不得已而毀諾，其
    有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之情形，且無擔
    保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出開季潔實業有限
    公司之在職證明書、財產及收入狀況說明書、債權人清冊、
    收入切結書、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
    告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊、綜合所得稅各
    類所得資料清單、財產歸屬資料清單、協議書、協商繳款明
    細、戶籍謄本，且有本院依職權調取之稅務電子閘門財產所
    得調件明細表3 份在卷可稽，又依聲請人所提出之台灣企銀
    存摺，聲請人毀諾當月之薪資轉帳收入僅11,569元，若扣除
    還款金額，確實無法維持基本生活開銷。此外，本件查無聲
    請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條
    各款所定駁回更生聲請之事由存在，則其聲請更生，應屬有
    據，並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年12月9日公告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
