【裁判字號】    98,訴,945
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第945號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第3719號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾貳月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問
    後，依其供述內容、卷附之搜索扣押筆錄、扣押物目錄表、
    初步檢驗報告及扣案之製毒工具、第二級毒品甲基安非他命
    結晶體、第四級毒品毒品先驅原料假麻黃等，認其涉犯毒
    品危害防制條例第4 條第2 項製造第二級毒品罪之嫌疑重大
    ，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    規定，於民國98年9 月15日予以羈押，至98年12月14日第一
    次羈押期間即將屆滿。
二、茲以上開羈押原因仍然存在，又被告於93年間曾因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣屏東地方法院檢察署通緝始到案
    一事，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，而被
    告本案既係被訴犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，客
    觀上被告對遭受較嚴厲之刑罰制裁已有預期，故逃避制裁或
    使案情隱晦之犯險誘因亦隨之提升，即有相當理由認為其有
    逃亡之虞，且製造毒品之獲利甚豐而罪刑甚重，縱以鉅額保
    證金具保，亦難期被告按期到庭接受審判，故仍有繼續羈押
    之必要，本院於訊問被告後，認應自98年12月15日起延長羈
    押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  邱明弘
                                    法  官  戴韻玲
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                    書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
