【裁判字號】    98,簡,1982
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1982號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周崇賢律師
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第7485號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「孫杏枝」之記載，均更正為「梁孫杏枝」外，餘與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、諭罪科刑：
  (一)按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；所稱之騷擾，係指任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。
  (二)核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之
    違反保護令罪，其以一行為而同時違反家庭暴力防治法第61
    條第1 款、第2 款規定，屬於單純一罪。
  (三)爰審酌被告之智識程度（具高中畢業學歷）及其自民國76年
    間起有賭博、傷害、竊盜、麻醉藥品管理條例（3 次）、偽
    造有價證券、偽造文書、妨害公務及公共危險前科，素行不
    佳，其與被害人為父女關係，於收受法院裁定之通常保護令
    後，竟未能遵守限制，漠視保護令於無物，本件係藉探視被
    害人之名義而施以暴行，對被害人年幼身心造成之傷害及影
    響甚鉅，惡性不低，暨其於犯後飾詞狡卸之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
