【裁判字號】    98,簡,1853
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1853號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第7150號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯違反保護令罪，累犯，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按所謂「騷擾」，係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之
    言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為而言，家庭暴力
    防治法第2 條第3 項分別定有明文。核被告所為，均係犯家
    庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪。被告有如簡易
    判決處刑書所載之前科執行紀錄，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。又被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。爰審酌被告之智識程度（高職畢業）及素行
    紀錄（有詐欺前科），僅因細故而為本件犯行之動機，使用
    之手段，所為對家庭成員身心造成恐懼不安，藐視法院裁定
    之保護令效力，惡性不低，惟念在告訴人於偵訊中表明願意
    原諒被告，及其犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第2 款：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
