【裁判字號】    98,聲,1680
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1680號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲
沒字第347號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之帳冊肆本、電話簿壹本、排班表壹本及新臺幣捌仟壹佰元
，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、查本件被告甲○○於民國98年5 月27日，因涉犯刑法第231
    條第1 項之圖利媒介獧褻罪，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，而該案業於98年9 月22日經本院以98年度簡字第1512號判
    處有期徒刑3 月確定，有該刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可按。而案內扣案之帳冊4 本、電話簿1 本、
    排班表1 本及新台幣8,100 元，分別為被告所有供本件犯罪
    所用之物或因犯罪之所得，業據被告於警詢時供述明白。茲
    因本院前開98年度簡字第1512號刑事判決就上開扣案物品均
    漏未宣告沒收，而案已確定，檢察官聲請單獨宣告沒收之，
    經核並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 號、刑法第38條第1 項第2 款、第3款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
