【裁判字號】    98,繼,1266
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1266號
聲  明  人  乙○○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、完整之繼承系統表（含各順位繼承人）。
二、聲明人乙○○○、甲○○之最新戶籍謄本及印鑑證明。
三、被繼承人陳安鍾之父母陳萬發、陳董鶯蘭之除戶戶籍謄本。
四、陳報被繼承人所有兄弟姊妹之姓名，並提出其等最新戶籍謄
    本（含除戶）；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
五、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人（即被繼承人之未拋
    棄繼承之兄弟姊妹）之文件（例如存證信函、寄件證明暨掛
    號回執或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明書）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書記官  簡慧瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
