【裁判字號】    98,撤緩,113
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第113號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第1270號），本院裁定如下：
    主  文
甲○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因竊盜案件，於民國98年8 月17
    日經本院以98年度簡字第1204號判處有期徒刑6 月，緩刑2
    年，並於98年9 月21日確定在案。詎其於緩刑前之98年5 月
    30日及同年7 月5 日故意犯竊盜二罪，經本院於98年9 月10
    日以98年度簡字第1448號各判處拘役50日，應執行拘役90日
    ，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日，並於98年10月13
    日確定。因認受刑人有上揭事由，足認其不知悔悟自新，原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑
    法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑前受得
    易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑
    法第75條之1 第1 項第1 款及第2 項定有明文；又緩刑之宣
    告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢
    察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、查受刑人因竊盜案件，經本院以98年度簡字第1204號判處有
    期徒刑6 月，緩刑2 年，並於98年9 月21日確定，乃於緩刑
    前之98年5 月30日及同年7 月5 日故意犯竊盜二罪，經本院
    於98年9 月10日以98年簡字第1448號各判處得易科罰金之拘
    役50日，應執行拘役90日，如易科罰金以新台幣1,000 元折
    算1 日，並於98年10月13日確定等情，有各該刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。觀諸受刑人於前案緩
    刑宣告確定前，即再犯竊盜二罪，足見其守法之意識淡薄，
    堪認原宣告之緩刑難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，
    則檢察官聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，即無不合，應予
    准許。
四、應依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
