【裁判字號】    98,簡,1849
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1849號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6003號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告係告訴人尤春美之同居人，二人間具有家庭暴力防治
    法第3 條第2 款所定之家庭成員關係，是核被告恐嚇告訴人
    之行為，係構成家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴
    力罪，惟該法就此並無刑罰規定，仍應論以刑法第305 條第
    1 項之恐嚇危害安全罪，公訴人疏未注意告訴人與被告之關
    係，僅論以刑法第305 條之罪，即有未洽，應予更正。本院
    審酌被告之智識程度（高中肄業）、素行紀錄（有傷害、侵
    占等前科）、被告於口角爭執後，竟惱怒對被害人施加言語
    及揮動刀械恐嚇，致被害人心生畏懼，行為自有未當，惟其
    於犯後坦承犯行，應認具真摯改悔之意且被害人亦原諒被告
    ，撤回告訴等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲戒。另被告於民國87年度間，因侵
    占罪，經臺灣高等法院87年度上易字第5245號判決判處有期
    徒刑3 月，於88年3 月27日執行完畢後，5 年以內未曾因故
    意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，考量其因一時失慮致罹犯行，告訴人已
    具狀表示不再追究之意，有卷存撤回告訴狀可稽，經此偵審
    程序之教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本院因認其所受刑
    之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，併依家
    庭暴力防治法第38條第1 項規定宣告在緩刑期內應付保護管
    束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第38條第1 項，刑法第305 條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
