【裁判字號】    98,簡,1965
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1965號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在監執行）
            乙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第40
22號），嗣被告等於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑（原案號98年度易字第1058號），爰不經通常
程序，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，共拾罪，均累犯，各處拘役拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，應執行拘役壹佰日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○故買贓物，共玖罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新台幣壹萬元。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實除甲○○部分補充
    「被告甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年度
    簡字第1473號判決分別判處有期徒刑3 月、2 月，應執行有
    期徒刑5 月確定；同年間又因詐欺案件，經本院以96年度簡
    字第1890號判決減為有期徒刑2 月確定，上開二案嗣經本院
    以97年度聲字第409 號裁定應執行有期徒刑5 月確定，於97
    年5 月16日易科罰金執行完畢」、「被告甲○○於上開犯行
    未被犯罪偵查機關發覺前，主動向警坦承犯罪而自首」，及
    附表編號5 更正「一般腳踏車為不詳人所有」、證據除補充
    贓物認領保管單9 紙、被告2 人於本院準備程序之自白外，
    其餘與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；被
    告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪。被告
    甲○○就附件附表編號2 部分，係乘被害人林中山外出時，
    於密切接近之時間內，進入林中山位於屏東市○○路49號之
    腳踏車行內行竊，業據林中山於警詢中證述明確（警卷一第
    43頁），因而侵害同一林中山之財產法益，各行為獨立性極
    為薄弱，且係出於同一竊盜目的，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，
    合為包括的一行為予以評價，屬接續犯，論以一罪。又「上
    訴人夜間侵入人家，將甲之衣物及晒在院內之某乙衣服一併
    竊去，其所竊取者，雖屬兩人之財物，但非上訴人所能知悉
    ，應成立一個夜間侵入住宅竊盜之罪，不發生數罪問題」（
    29年上字第1403號判例意旨參照），被告乙○○於附表編號
    3 及編號5 部分，雖係分別一次故買3 部腳踏車，業據其供
    承明確，然其於向被告甲○○故買贓物時，主觀上應無從得
    知該3 部腳踏車為不同人所有，而認為僅係單純一故買贓物
    行為，依上開說明，被告乙○○該2次犯行亦僅各成立1 罪
    。被告甲○○前於96年間因竊盜案件，經本院以96年度簡字
    第14 73 號判決分別判處有期徒刑3 月、2 月，應執行有期
    徒刑5 月確定；同年間又因詐欺案件，經本院以96年度簡字
    第1890號判決減為有期徒刑2 月確定，上開二案嗣經本院以
    97年度聲字第409 號裁定應執行有期徒刑5 月確定，於97年
    5 月16日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重
    其刑。另被告甲○○係另涉竊盜案件而於警方98年5 月22日
    前往看守所借訊時，於員警尚未發覺本案13件竊盜案時，主
    動向警方坦承犯案，業據被告甲○○於本院審理時供承在卷
    ，核與承辦員警吳鑫欉於偵訊所證相符（偵卷第46頁），且
    被害人等警詢筆錄所製作時點亦均在被告98年5 月22日之後
    ，有各該警詢筆錄可佐，是被告甲○○所為合於刑法第62條
    前段自首之要件，並因而減省訴訟資源，爰依該條規定減輕
    其刑，其所犯13次竊盜犯行有上開加重減輕事由，依法應先
    加後減之。被告甲○○13次竊盜犯行（起訴書原載11次，惟
    附表編號5 所載腳踏車為3 部，分屬不同人所有，應分論之
    ，經蒞庭檢察官更正為13次）、被告乙○○9 次故買贓物犯
    行，均犯意各別，行為互異，應分論併罰。
三、爰審酌被告甲○○正值青壯年紀，身體健全，卻不思正當努
    力工作營生，隨意竊取他人物品，欠缺對他人財產權之尊重
    ；被告乙○○則因貪圖小利而故買他人失竊之腳踏車，使司
    法機關追贓困難，增加社會成本，被告二人所為均無足可取
    ，併參酌被告甲○○所竊取之腳踏車之價值輕微、且9 部腳
    踏車業已發還被害人，又其2 人犯後均坦承犯行、態度良好
    ，並考量其等生活狀況、教育程度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，併依其等職業、收入各情諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其因一時失慮
    致罹刑章，經此刑之宣告後，應當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2
    年，併諭知應向公庫支付新台幣1 萬元，以促其警惕自省。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項、第55條、第47條第
    1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年          月          日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
