【裁判字號】    98,訴,419
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第419號
反訴原告  甲○○
上列反訴原告與反訴被告國防部軍備局間拆屋還地等事件，反訴
請求容忍地上權登記，未據繳納裁判費。按訴訟標的之價額，由
法院核定。因地上權、永佃權涉訟，其價額以一年租金15倍為準
；無租金時，以一年所獲可視同租金利益之15倍為準；如一年租
金或利益之15倍超過其地價者，以地價為準，民事訴訟法第77條
之1 第1 項、第77條之4 定有明文。至同條所指之地價，乃指土
地法第148 條所定之申報地價為法定地價（最高法院85年台抗字
第221 號裁判要旨參照）。查本件訴訟標的價額，應以申報地價
即法定地價為準，經核為新臺幣（下同）1,311,790 元（即占用
面積1,311.79平方公尺申報地價均1,000 元／平方公尺），則
反訴原告應補繳反訴裁判費14,068元，如未依期補正，即駁回其
反訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月  8    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內，
向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元；命補繳
第一審裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月  8    日
                                書記官  蘇小雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
