【裁判字號】    98,聲,1674
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1674號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○○
上列被告因賭博案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒
字第330號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌肆副及賭資新臺幣伍佰玖拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼之財物
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦定有
    明文。
三、查本件屏東縣政府警察局屏東分局於民國97年1 月28日下午
    2 時25分許，在屏東縣屏東市復興公園內籃球場旁，查獲被
    告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○○賭博之犯行，並當場
    扣得賭具四色牌4 副及賭資新台幣（下同）593 元。而被告
    4 人所犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，嗣經檢察官依
    刑事訴訟法第253 條規定為不起訴處分（97年度偵字第1220
    號）確定，此有上開不起訴處分書在卷可稽。扣案之四色牌
    4 副及賭資593 元，分別為當場賭博之器具與在賭檯之財物
    ，業據被告4 人於警詢中供述明確，並有查獲相片附卷足佐
    ，乃屬專科沒收之物。茲檢察官聲請單獨宣告沒收上開四色
    牌4 副及賭資593 元，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
