【裁判字號】    98,簡,2022
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2022號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1976號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之大麻壹包（淨重零點陸柒公克，空包裝
重壹點捌壹公克），沒收銷燬之；又持有第二級毒品，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之含有甲基
安非他命及安非他命殘渣之玻璃燒杯壹個，沒收銷燬之。應執行
拘役玖拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
大麻壹包（淨重零點陸柒公克，空包裝重壹點捌壹公克）、含有
甲基安非他命及安非他命殘渣之玻璃燒杯壹個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「（毛重2.2 公克）」、「含甲基安非他命之玻璃燒杯1 個
    」之記載，更正為「（淨重0.67公克，空包裝重1.81公克）
    」、「含有甲基安非他命及安非他命殘渣之玻璃燒杯1 個」
    ；餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之。
二、論罪科刑：
  (一)查大麻、甲基安非他命均係屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所定之第二級毒品，均不得非法持有。又未經許可
    持有毒品，其持有之繼續，為行為之繼續，亦即一經持有毒
    品，罪已成立，但其完結須繼續至持有行為終了時為止，其
    間法律縱有變更，然其行為既繼續實施至新法施行以後，即
    與犯罪後法律有變更之情形不同，不生新舊法比較適用之問
    題。是被告雖於民國94年初某日，即自某不詳年籍姓名成年
    男子處取得大麻1 包，及自95年初某日，即自案外人「阿南
    」處取得含甲基安非他命成分之玻璃燒杯1 個而先後持有之
    ，然其行為既繼續實施至其於97年12月12日為警查獲時止，
    自無新舊法比較適用之問題。另依96年7 月4 日公布，同年
    月16日施行之中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項規定
    ，必須犯罪係在96年4 月24日以前者，始得依該條項規定予
    以減刑。而依本院前開認定之事實，被告雖係先後於94年初
    某日及95年初某日即持有第二級毒品，然其持有行為，均係
    繼續至97年12月12日始經警查獲，均係在上開減刑條例規定
    之減刑基準日之後所為，自無上開減刑條例之適用，併此敘
    明。
  (二)核被告所為，均係犯同條例第11條第2 項之持有第二級毒品
    罪。
  (三)數罪併罰：被告先後2 次持有第二級毒品，時間不同，犯意
    各別，應予分論併罰。
  (四)爰審酌被告之智識程度（具小學畢業學歷）及素行（前於民
    國66年間有妨害自由前科），及其持有毒品之動機、目的，
    持有之數量甚微，犯罪所生危害輕微，且於犯後坦承部分犯
    行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準及定應執行之刑。扣案之大麻1 包（淨
    重0.67 公 克，空包裝重1.81公克）經送檢驗，含大麻成分
    ，有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1 紙在卷可稽，為
    第二級毒品無訛；扣案之玻璃燒杯1 個經送檢驗，亦檢出第
    二級毒品甲基安非他命及安非他命成分，復有卷附行政院衛
    生署管制藥品管理局鑑定書可憑，其整體即與毒品無異，均
    應依毒品危害防制條例18條第1 項前段規定，予以沒收銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
