【裁判字號】    98,補,338
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第338號
原      告  甲○○
原      告  丙○○
原      告  乙○○
被      告  吳柏學即柏勝工程行
上列原告與被告間給付退休金事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）436 萬元，應徵第一審裁
判費44,164元。茲因原告依法聲請訴訟救助，並經本院以98年度
救字第38號裁定准予訴訟救助在案，爰依民事訴訟法第110 條第
1 項第1 款之規定，於本件訴訟終結前，暫免原告上開第一審裁
判費之預納，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
