【裁判字號】    98,消債聲,3
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度消債聲字第3號
聲  請  人
即 債務 人  卯○○
相  對  人
即 債權 人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
送達代收人  辛○○
相  對  人
即 債權 人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  粱培華
相  對  人
即 債權 人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即 債權 人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即 債權 人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
送達代收人  巳○
相  對  人
即 債權 人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                      樓之1
法定代理人  戊○○
送達代收人  癸○○
相  對  人
即 債權 人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
送達代收人  壬○○
相  對  人
即 債權 人  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  己○○
代  理  人  庚○○
相  對  人
即 債權 人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
送達代收人  子○○
相  對  人
即 債權 人  辰○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人卯○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例（下稱本條例）第134 條定有明文。又按消費者債
    務清理制度並非在使債務人恣意消費所造成之債務，轉嫁予
    債權人負擔，債務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠實之債務人
    ，而非縱容債務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算前之相當
    期間內，利用信用金融之機會，恣意為非屬通常生活所需之
    鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消費，而不在意日後履行返
    還之能力，反而算計本條例中之免責制度，濫用清算程序以
    規避其應負擔之償還責任，自與本條例之立法本旨有違。
二、本件債務人依本條例聲請清算事件，前經本院裁定開始清算
    程序，並同時終止清算程序確定在案，有本院97年度消債清
    字第36號案卷（下稱清算案卷）可稽。經查：
(一)、本件債務人原為矗門貿易有限公司（下稱矗門公司）負責人
    ，矗門公司於民國（下同）92年3 月20日申請停業一年，因
    期滿未申請復業，業經主管機關撤銷登記在案，有財政部臺
    灣省南區國稅局東港稽徵所97年8 月19日南區國稅東港三字
    第0970011742號函附於清算案卷可憑；再參較債務人自稱95
    年11月15日發生車禍，經住院治療無法繼續從事送瓦斯及打
    零工之工作，嗣於97年6 月因糖尿病併發視網膜病變，謀職
    更加因難，有本院98年9 月4 日訊問筆錄可按；並審閱債務
    人財政部台灣省國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單，所得分別為0 元、1640元，足見債務人非為有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入之人。
(二)、次查，依債務人積欠相對人之債務總額合計為1,689,966 元
    （含向其兄即相對人辰○○借貸以清償金融機構之債務60萬
    元），因名下無土地、房屋或其他價值之動產可資藉由清算
    換價償債，故經同時終結清算程序，債務未見減少。然參酌
    相對人所提出債務人前之消費紀錄及欠款明細表記載，債務
    人債務之形成，無非係藉由代償方式清償舊債務外，尚累積
    為新債務，即顯見債務人未因相對人代償撙節支出；且債務
    人於97年10月29日陳報狀亦陳述係因從事宗教活動，常借貸
    捐款宗教團體，甚至曾於94年7 月12日將自第三人劉春敏所
    受贈之名下所有坐落屏東縣東港鎮○○○段604 、604-1 、
    604-9 、604-11、604-12、604-13、604-15、604-18、604-
    19地號土地及同段95建號建物即門牌號碼屏東縣東港鎮○○
    路59號之應有部分均為4 分之1 ，再行贈與第三人龔玉枝做
    為「聖光修道院」使用。核債務人消費態樣，其性質顯非一
    般通常生活之必要，縱債務人借取款項非用於己身消費，惟
    捐款宗教團體究非一般通常生活之所需，且支出方式顯逾越
    可得支配之所得甚明。
三、綜上，債務人之消費紀錄既然有非因生活之必要致負擔過重
    債務，且除相對人辰○○外，其餘相對人均表示不同意免責
    ，依首揭說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     8     日
                      民事庭  法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
