【裁判字號】    98,聲,1684
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1684號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第346 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒伍公克）及第
二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重壹玖公克），均沒收銷燬
之。
    理    由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國94年11月20日下午3 時10分許，在屏東
    縣屏東市○○路楓情汽車旅館前，為警查獲其施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行，並扣得其持有
    之海洛因1 包（驗前淨重0.083 公克、驗餘淨重0.075 公克
    ）及甲基安非他命1 包（驗前毛重0.23公克，驗餘毛重0.19
    公克）等情，業據被告於警詢及檢察官訊問時坦承不諱，並
    有扣案之海洛因及甲基安非他命各1 包可佐。且扣案之海洛
    因1 包經送鑑定，確檢出海洛因成分，有附卷高雄市立凱旋
    醫院97年12月1 日高市凱醫驗字第8862號濫用藥物成品檢驗
    鑑定書可稽；扣案之甲基安非他命1 包經送檢驗，檢出甲基
    安非他命成分，復有內政部警政署刑事警察局97年12月17日
    刑鑑字第0970185397號鑑定書附卷可憑，分屬毒品危害防制
    條例規定之第一、二級毒品，均為違禁物無訛。茲聲請人以
    被告施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    行，業經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，並經為不起訴之
    處分（98年度戒毒偵字第151 號），就扣案之上開海洛因及
    甲基安非他命各1 包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭
    說明，洵無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
