【裁判字號】    98,訴,263
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第263號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  林祺祥律師
上列上訴人即原告（下稱上訴人）與被上訴人即被告統聯汽車客
運股份有限公司間請求確認僱傭關係存在等事件，上訴人對於中
華民國98年10月29日本院第一審判決，提起上訴。本件訴訟標的
價額前經核定為新臺幣（下同）4,126,080 元，上訴應繳第二審
裁判費62,830元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  蘇小雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
