【裁判字號】    98,司家聲,361
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    終結遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度司家聲字第361號
聲  請  人  吳聖欽律師(即被繼承人劉炤和之遺產管理人)
上列聲請人聲明終結被繼承人劉炤和遺產管理人職務事件，本院
裁定如下：
    主  文
准予解任吳聖欽律師為被繼承人劉炤和之遺產管理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院以96年度財管字第3號暨第9號裁定選任
    聲請人為被繼承人劉炤和之遺產管理人，並以該裁定暨96年
    度家催字第72號裁定准對其債權人及受遺贈人為公示催告，
    期限業已屆滿，又查公示催告期間無繼承人、債權人及受遺
    贈人申報權利。又本案被繼承人劉炤和之遺產，業經本院以
    97年度執字第28597號拍賣抵押物強制執行事件拍定分配債
    權完畢，本件因被繼承人劉炤和已無遺產可資管理，聲請人
    無續為其遺產管理人之必要，為此聲請終結遺產管理人職務
    。
二、按法院選任之遺產管理人有下列情形之一者，法院得依職權
    或依聲請改任之：一違背職務上之義務者，二違背善良管理
    人之注意義務，致危害遺產或有危害之虞者，三有其他重大
    事由者，非訟事件法第153條第2項定有明文。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據其提出財政部臺灣省北區國
    稅局遺產稅免稅證明書、本院民事執行處98年6月19日新院
    雲97執曾字第28597號函、98年7月22日新院雲97執曾字第
    28597號函各一件為證，復經本院依職權調閱96年度財管字
    第3號、第9號暨96年度家催字第72號卷宗案卷核閱無訛，自
    堪信為真實。是聲請人業將被繼承人劉炤和之遺產處理完畢
    ，已無續為其遺產管理人之必要，聲請人聲請終結遺產管理
    人職務，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                          書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
