【裁判字號】    97,自,11
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                97年度自字第11號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊佔等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如自訴狀所載（見附件）。
二、按自訴人應委任代理人到場，且應選任律師充之，自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，如逾期
    仍不委任者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第37條、第319條第2項、第329條第2項、第30
    7條分別定有明文，此乃提起自訴之法定必備程式。
三、經查，本件自訴人乙○○於民國97年8 月21日向本院具狀自
    訴被告甲○○竊佔案件，固委任陳淑芬律師為代理人，惟嗣
    於98年11月23日解除委任等情，有刑事解除委任狀乙份在卷
    足憑，此後經本院於98年11月25日以97年度自字第11號裁定
    命自訴人於受送達後5 日內選任律師為其自訴代理人以補正
    上開不足，前開裁定並已經自訴人於同年11月27日收受送達
    （由同居人代為收受），此有上開裁定及本院送達證書各乙
    份在卷可稽。詎自訴人於收受送達後已逾5 日仍未依法補正
    選任律師為自訴代理人，揆諸上揭說明，本件自訴其起訴之
    程式顯有未備，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第329條第2項、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  賴淑敏
                                    法  官  楊數盈
                                    法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                    書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
