【裁判字號】    98,司繼,317
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司繼字第317號
聲  請  人  范  妹
            丙○○
                      樓
            丁○○
                        63弄.
            乙○○
            戊○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國48年3月1日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於98年9月17日死亡
    ，聲明人為被繼承人之親生母親及兄弟姊妹，均自願拋棄繼
    承權，為此依法聲明拋棄繼承，並提出戶籍謄本、繼承系統
    表、印鑑證明等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。又養子女因收養關係
    之成立，與養父母間發生法定血親之親屬關係，至其與本生
    父母及其親屬間之自然血親關係雖不因之消滅，惟此基於自
    然血親所生相互間權利義務關係於收養關係存續中，應處於
    停止之狀態，故養子女與本生父母及其親屬間並無遺產繼承
    權，此觀民法第1077條第2 項前段之規定即明。
三、經查：本件被繼承人甲○○之生父母雖與聲明人丙○○、丁
    ○○、乙○○、戊○○同為林螢和及聲明人范  妹，惟被繼
    承人甲○○業為林梯和收養，迄未終止收養乙節，有被繼承
    人林梯和之除戶戶籍謄本附卷可憑，堪以認定。是依上揭法
    律規定及說明，本件被繼承人甲○○因已與第三人林梯和成
    立收養關係，則其與本件聲明人間母子及兄弟姊妹之自然血
    親關係雖不因之消滅，惟此基於自然血親所生相互間權利義
    務關係於收養關係存續中，自應處於停止之狀態。故聲明人
    與被繼承人間，不生相互有遺產繼承權之問題。亦即聲明人
    並非被繼承人之法定繼承人，自無得拋棄繼承可言。從而，
    本件聲明人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
