【裁判字號】    98,竹北簡,563
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹北簡字第563號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            號.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6653號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定之犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實
    欄一、第6 行、第8 行、第9 行及犯罪事實欄二、證據並所
    犯法條欄一、2 、「許碧詩」之記載均應更正為「甲○○」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
