【裁判字號】    98,司家催,93
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司家催字第93號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處(即被
            繼承人甲○○之遺產管理人)
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人為公示催
告，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人甲○○ (男，民國○○年○月○○日生，民國95年12月
1日死亡，身分證統一編號：Ｚ000000000號)之繼承人為承認繼承
之公示催告。
准對被繼承人甲○○ (男，民國○○年○月○○日生，民國95年12月
1日死亡，身分證統一編號：Ｚ000000000號)之債權人及受遺贈人
為公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年貳個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼
承時，被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如
有剩餘即歸屬國庫。
被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起壹年內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不
於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請人應於收受本裁定送達之日起60日內將本件公示催告之公告
，登載於公報或新聞紙或其他相類之傳播工具壹日。
程序費用新台幣1,000元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：緣被繼承人甲○○於民國95年12月1日死亡
    嗣聲請人經本院以98年度家抗字第12號裁定，選任為遺產管
    理人，茲依民法第1178條及第1179條之規定，聲請對被繼承
    人之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告等語。
二、查被繼承人係58年1月25日生，於95年12月1日死亡，聲請人
    並經本院以97年度財管字第33號暨98年度家抗字第12號裁定
    選任為其為被繼承人之遺產管理人乙節，業據本院依職權調
    取前揭97年度財管字第33號暨98年度家抗字第12號全卷核對
    無訛，是本件聲請人聲請尚無不合，爰以准許之。
三、按公示催告之公告，應黏貼於法院之公示處，並登載於公報
    或新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具之日期或期間由法院定之。聲請人未依
    前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，為民事訴訟法
    第542 條所明文規定，爰酌定本件公示催告之公告，應登載
    於公報或新聞紙或其他相類之傳播工具一日。
四、爰依民法第1150條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
上正本證明與原無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                          書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
