【裁判字號】    98,審竹交簡,882
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第882號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2008號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○明知…」應補充更正為「甲○○前於民國93年間
    ，因酒後駕車公共危險案件，經本院於93年5 月28日以93年
    度竹交簡字第354 號判決判處罰金1萬8千元確定，於93年10
    月19日繳納罰金執畢；又於同年間，因酒後駕車公共危險案
    件，經本院於93年12月7日以93年度竹交簡字第818號判決判
    處罰金2 萬2 千元確定，於94年5 月18日分期繳納罰金執畢
    （以上均不構成累犯），其明知…」，第3 、4 行「仍於民
    國98年10月3 日13時許，在新竹市香山區某處飲用酒類」應
    補充更正為「仍於98年10月3 日13時許，在新竹市香山區某
    友人住處飲用私釀米酒3 杯後」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.96毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○
    於駕駛過程中對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判
    斷力顯然欠佳，並有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或
    過小等駕駛操控力欠佳情形，且於查獲、測試或訊問過程中
    有語無論次、含糊不清、意識模糊、注意力無法集中、呆滯
    木僵情形；另查獲後命其直線步行10公尺後請其迴轉走回原
    地，其呈現步行時左右搖晃，身軀無法保持平衡或腳離開測
    試的直線；又命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高
    離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺
    不定，用手臂來保持平衡；又命其雙腳併攏，雙手向前平伸
    ，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其呈現無法
    閉上雙眼或以食指或其他指頭觸碰到鼻尖；又命其閉雙眼，
    30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或
    無法於30秒內朗誦完畢；而命其用筆在兩個同心圓之間的0.
    5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續
    或畫在指定範圍外等情，此有員警製作之刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能
    安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之酒後駕
      車公共危險案件前科，雖不構成累犯，然已徵其素行非善
      ，猶再犯本案，益見其不知悔改，衡其於飲酒後已不能安
      全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往
      來之道路，影響交通安全，所幸未釀成災害，犯後坦承犯
      行不諱，態度尚可等一切情狀，本院認聲請人就被告甲○
      ○上開犯行具體求刑有期徒刑2 月，尚屬稍輕，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、修正後刑法第41條第1項前段、第2項，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度速偵字第2008號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路43巷1弄13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國98年10月3日13時許，在新竹市香山區某處
    飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，自該
    處騎駛車牌號碼為HPI─775之重機車，欲返回其位於新竹市
    ○區○○路43巷1弄13號之住處，嗣於當日14時18分許，行
    經新竹市○區○○街34巷巷口時，因對於警員指揮無反應、
    駕駛蛇行、車輛行徑偏離常軌而為警攔檢，測得其呼氣酒精
    濃度值達0.96MG/L，且其當時有語無倫次、含糊不清、意識
    模糊、注意力無法集中、呆滯木僵之情狀，復未通過直線步
    行、平衡動作、朗誦阿拉伯數字、畫同心圓之生理協調平衡
    檢測，顯然無法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）被告酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
      測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前已有2次公共危險犯行，本
    次再犯，顯然漠視道路交通車輛行人往來之安全，惟其犯後
    坦承犯行，表示悔過之意，態度尚稱良好等情，量處有期徒
    刑2月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                                書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
