【裁判字號】    98,竹北簡,566
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                   98年度竹北簡字第566號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            之.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1506號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9月1日施行，修
    正後該條第2項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易
    科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動
    」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑法第41條及第42  條
    之1之規定，於中華民國98年9月1日刑法修正施行前已裁判
    確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法
    理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文
    已明定以社會勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應
    於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知
    …至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執
    行事項，非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已
    裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲
    請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之
    適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小
    時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併
    予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
