【裁判字號】    98,竹北交簡,806
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                 98年度竹北交簡字第806號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1行：「於民國97年11月
    6日及同年12月11日因公共危險案件，……」、第9行：「
    車牌號碼9656－KP號自用小貨車，……」應予更正外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於民國97年間，因2次酒後駕車公共危
    險案件，分別經本院判決處有期徒刑3月、4月確定，於98年
    4月21日易科罰金執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。其無視酒後不得駕車之禁令於酒後駕
    車，足見判處有期徒刑4 月仍不足以警惕被告不再犯，又其
    所為嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每公升1.43
    毫克，坦承酒後駕車之事實等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
