【裁判字號】    98,竹北交簡,796
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                 98年度竹北交簡字第796號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            6.
                甲○○
                            1.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8026號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第10行：「車牌號碼2961－
    MY號自用小客車……」、第14行：「經到場處理車禍員警於
    同日23時13分測試甲○○之酒精濃度呼氣值……」、證據欄
    （二）第2行：「刑法第185之3案件測試觀察紀錄表2張、…
    …」、第5行：「湖口仁慈醫院診斷證明書2張……」應予更
    正補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、查被告甲○○肇事時間距離測試時間有13分（即自23時0分
    至23時13分）之久，測試時間距離飲酒時間亦超過1小時之
    久，依一般人在正常酒精代謝呈線性代謝模式，即每小時血
    中乙醇酒精代謝約0.01─0.015％（W／V）即0.01─0.015g/
    100m L（即10─15mg/100mL），以在正常人的血中乙醇酒精
    濃度為呼氣中之2100倍，則正常人每小時的呼氣濃度約減少
    0.048mg/L至0.071mg/L，由測呼氣量為肇事後13分，則可能
    代謝酒精呼氣量約為0.012mg/L至0.01775mg/L，再加上原呼
    氣量，則可推定被告甲○○肇事時之酒精呼氣量為0.232mg/
    L至0.23775mg/L（約0.22mg/L＋0.012mg/L至0.01775mg/L，
    且回溯至98年9月30日22時左右駕駛車輛時之酒精濃度高達
    0.28mg/L至0.30875mg/L（約0.22mg/L＋（0.048mg/LⅩ1.25
    （小時）至0.071mg/LⅩ1.25），而被告於員警測試時呼氣
    酒精濃度及飲酒結束時之酒精濃度高達0.28mg/L至0.30875m
    g/L，並駕車肇事已如前述，亦可證實被告顯已達酒醉而不
    能安全駕駛之程度。且按酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每
    公升0.25至0.50毫克時，其臨床症狀為肌肉無法共濟協調，
    駕駛危險性升高，感覺機能異常、酒精濃度呼氣達每公升0.
    238至0.476毫克時，其症狀為興奮，或鎮靜，肌肉協調能力
    受損，反應遲鈍，應認已達不能安全駕駛之標準，有無酒精
    耐受性個體血中酒精濃度及臨床症狀的關係表、有關酒精在
    血液內的濃度及其對人的影響（引自駱宜安所著刑事鑑識學
    第392頁）可查。被告甲○○為警查獲時，經檢測酒精濃度
    達每公升0.22毫克，有上開酒精濃度檢測單可證，而被告甲
    ○○於98年9月30日23時0分許，駕駛車輛行經新竹縣新豐鄉
    上坑村7鄰494號勤美公司旁產業道路T字路口時，因酒後注
    意力不集中，不慎撞擊由被告乙○○駕駛車牌號碼MXG－532
    號之重型機車，導致被告乙○○、甲○○均受傷，是其駕車
    顯已受制酒精之影響而使其肌肉無法共濟協調，致反應已有
    遲鈍而不能安全駕駛等情應可證實，是亦可確認被告甲○○
    實已達不能安全駕駛之標準。
三、爰審酌被告甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣桃
    園地方法院於94年6月30日以94年度壢交簡字第769號判決判
    處罰金銀元12,000元確定，並於94年8月16日繳清罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑，其無
    視酒後不得駕車之禁令於酒後駕車，足見判處罰金不足以警
    惕被告甲○○不再犯，另被告乙○○2 人之所為嚴重影響其
    他用路人之安全，被告乙○○酒測濃度高達每公升1.13毫克
    ，坦承酒後駕車之事實等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
