【裁判字號】    98,審竹簡,1074
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1074號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4899號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○依其智識經驗能預見提供金融帳戶存摺、
    提款卡及提款密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，有可能供
    作詐騙之人頭帳戶，仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於
    民國97年12月10日下午4 時許，在新竹市○○路文化中心大
    門前，將其向臺灣中小企業銀行竹科分行申辦之帳號000000
    00000 號帳戶之提款卡及密碼等資料，交給某真實姓名年籍
    均不詳、年約25歲之成年男子（下稱某成年甲）。嗣某成年
    甲所屬之詐欺集團成員取得甲○○上揭帳戶資料後，即共同
    基於意圖為自己不法之犯意聯絡與行為分擔，分別為下列犯
    行：
（一）由1 名女性詐騙集團成員，於97年12月11日下午某時，以
      電話向丙○○佯稱：其前購物時所設定之付款方式資料有
      誤，須操作自動櫃員機查詢更改云云，致丙○○信以為真
      而陷於錯誤，依該名女性詐騙集團成員指示操作自動櫃員
      機後，遂於同日下午5時43分許、6時49分許，將其帳戶內
      存款新臺幣（下同）1 萬0,101 元、2 萬9,988 元（共計
      4 萬, 089 元）匯出至甲○○上揭帳戶內。
（二）由1名詐騙集團成員，於97年12月11日下午6時12分，以電
      話向乙○○佯稱其前購物時所設定之付款方式誤設定為分
      期付款，須操作自動櫃員機取銷分期付款更改云云，致乙
      ○○信以為真而陷於錯誤，依該名詐騙集團成員指示操作
      自動櫃員機後，遂於同日晚間7時57分許、8時零分許，將
      其帳戶內存款2萬9,983元、2萬9,983元（共計5萬9,966元
      ）匯出至甲○○上揭帳戶內。
    嗣丙○○及乙○○匯款後察覺有異，報警而循線查知上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中及本院調查時之供述（見98年
      度偵字第7077號偵查卷第3至6、27、28頁，本院卷第19、
      20頁 ）。
（二）被害人丙○○於警詢中之指訴（見偵查卷第3、4頁）。
（三）被害人乙○○於警詢中之指訴（見偵查卷第5至7頁）。
（四）臺灣中小企業銀行竹科分行97年12月23日（97）竹科字第
      582號函所附被告甲○○所有帳戶00000000000號帳戶之開
      戶基本資料及存款交易明細影本等（見偵查卷第8 至11頁
      ）。
（五）被害人丙○○、乙○○提出之郵政自動櫃員機交易明細表
      影本共4紙（見偵查卷第12、16頁）。
（六）新竹市警察局第二分局埔頂派出所受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、受理各類案件紀錄表暨內政部警政署反詐騙
      諮詢專線紀錄表，臺東縣警察局臺東分局永樂派出所受理
      刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
      暨內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份（見偵查卷
      第13至15、17至20頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按本件某成年甲與所屬詐騙集團成員等成年人取得
      被告甲○○所有之臺灣中小企業銀行竹科分行帳號000000
      00000 號帳戶之提款卡、密碼等資料後，共同基於意圖不
      法所有之犯意聯絡及行為分擔，以購物付款方式設定有誤
      之詐騙方式，先後引誘被害人丙○○、乙○○等人陷於錯
      誤，因而分別匯出1 萬0,101 元 、2 萬9,988 元（共計4
      萬,089 元） 以及2 萬9,983 元、2 萬9,983 元（共計5
      萬9,966 元）至被告甲○○上開帳戶內等情，是核某成年
      甲與所屬詐騙集團成員等成年人所為，均係犯刑法第339
      條第1 項之詐欺取財罪。且渠等分別對被害人丙○○、乙
      ○○等人所為之各2 次詐欺取財犯行，各為時間緊接，方
      法相同，依最高法院86年臺上字第3295號判例意旨，數行
      為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，
      各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
      差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
      之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，即
      透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續不間斷之實行，
      業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價時將之視為單
      一、整體之犯罪行為，而應各論以接續犯。次第：
  １、某成年甲與所屬詐騙集團成員等成年人就上開詐欺取財犯
      行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
  ２、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他
      人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載
      ，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生
      人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取
      得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分
      ，以逃避追查，則被告甲○○係一成年之人，自難諉稱不
      知，從而被告甲○○對於交付相關帳戶資料，將可能被用
      來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其
      本意。是以，被告甲○○猶提供相關金融帳戶資料予某成
      年甲，勢必無法掌握某成年甲將所提供之相關金融帳戶資
      料做何用途，當堪認被告甲○○亦有容任或允許將提供之
      金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，
      被告甲○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認
      定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件金融帳戶予某成年甲之行為，要屬詐欺取財構成要
      件以外之行為，則被告甲○○應屬以幫助之意思，參與詐
      欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，
      是核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
      ，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
  ４、又被告甲○○以1 次交付上開帳戶之提款卡、密碼之行為
      ，幫助某成年甲與所屬詐騙集團成員分別詐騙被害人丙○
      ○、乙○○等人，而觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像
      競合，應依刑法第55條規定，從一重處斷。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良好，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予他人使用
      ，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿
      其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞
      社會秩序甚鉅，然坦承犯行，態度尚佳，事後並與被害人
      乙○○達成調解，被告甲○○願給付10萬元予被害人乙○
      ○，經被害人乙○○當庭表示願意原諒被告甲○○（有本
      院98年度竹調字第323 號調解筆錄、98年11月30日訊問筆
      錄各1 份在卷可參，見本院卷第12、13、19、20頁，另被
      害人丙○○則因不願求償，故未參與調解及到庭陳述）等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、被告甲○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97
      年12月30日修正，經總統於98年1月21日公佈，並於98年9
      月1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法
      律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
      人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原
      則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍
      及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折
      算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，
      其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行
      之程式有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標
      準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於
      行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234
      號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時
      折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3
      項、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院
      裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比
      較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算
      1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：
      「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月
      1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
      完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規
      定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時
      折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算
      標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社
      會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判
      量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之
      處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭
      知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，
      故被告甲○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動
      6小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知
      ，併予敘明。
（四）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其為應徵工作，因一時失
      慮，致罹刑典，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信
      無再犯之虞，且與被害人乙○○達成調解，經被害人乙○
      ○當庭表示願意原諒被告甲○○等情，堪認被告甲○○深
      具悔意，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
      予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前
    段、修正後刑法第41條第1項前段、第2項、刑法第74 條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
