【裁判字號】    98,司聲,388
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第388號
聲  請  人  財團法人新竹縣五峰景德會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四八九號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣捌拾陸萬貳仟伍佰元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求停止強制執行事
    件，聲請人前遵本院98年度聲字第288號民事裁定為擔保暫
    予停止拆屋還地強制執行，曾提供新台幣862,500元為擔保
    金，並以本院98年度存字第489號提存事件提存在案，茲因
    本案訴訟業經本院98年度重訴字第50號判決、台灣高等法院
    98年度抗字第1045號裁定、最高法院98年度抗字第744號裁
    定確定在案，終結終結，聲請人已定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，為此，請求返還擔保
    金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書、國庫存款收款書影本
    各一件、民事裁定影本一件、本院98年度重訴字第50號民事
    判決影本一件、台灣高等法院98年度抗字第1045號民事裁定
    影本一件、最高法院98年度抗字第744號民事裁定影本一件
    、郵局存證信函暨郵政掛號郵件收件回執影本各一件等為證
    ，且經本院調閱98年度聲字第288號假扣押事件卷、98年度
    存字第489號擔保提存事件卷、98年度重訴字第50號全卷，
    查核無誤，而本件訴訟終結後，聲請人已先定相當期間通知
    受擔保利益人即相對人行使權利而不行使，亦有本院民事紀
    錄科查詢表在卷可稽，聲請人請求返還擔保金，自無不合，
    應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
