【裁判字號】    98,竹簡,443
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決      98年度竹簡字第443號
原      告  丙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        8樓之.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年12月1日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬陸仟壹佰元，及自民國九十五年八
月五日起至清償日止，按年息百分之七點八計算之利息；暨自民
國九十五年九月五日起至清償日止，按上開利率百分之三十計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時就利息違約金部
    分，原係請求被告給付自民國95年5月9日起至清償日止之利
    息及自95年6月10日起至清償日止之違約金，嗣於98年12月1
    日言詞辯論期日變更訴之聲明為請求自95年8月5日起至清償
    日止之利息及自95年9月5日起至清償日止之違約金，核係屬
    減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
(二)被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，對被告一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於95年3月9日邀同訴外人吳文財
    、蔡裕超即蔡裕智為連帶保證人（吳文財、蔡裕超即蔡裕智
    ，業經原告聲請支付命令確定），向原告借款新臺幣（下同
    ）112,500元，借款期間自95年3月9日起至98年3月9日止，
    以每月為1期，共分36期，按月於每月9日攤還3,200元，利
    息以年利率百分之7.8計算，如未依約支付本息，又未經核
    准延期時，應加付應付利息百分之30之違約金，並喪失期限
    利益，視為全部到期。詎被告至95年8月4日止尚欠本金106,
    100元，未再清償，已喪失期限利益，全部債務視為到期，
    屢經催討均置之不理，為此爰依消費借貸之法律關係，提起
    本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告經合法通知未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)原告主張被告邀同訴外人吳文財、蔡裕超為連帶保證人向其
    借款，迄今尚欠如主文所示之本金、利息及違約金未付之事
    實，業據其提出借據、還款紀錄表及本院95年度促字第2013
    2號支付命令等影本為證。被告就原告主張之事實，未到庭
    爭執，且未提出書狀而為答辯，本院斟酌全辨論意旨，堪信
    原告之主張為真實。
(二)復按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第474條第1項定有明文。本件被告既為系爭債
    務之債務人，自應依約對原告負清償借款之責。
(三)從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
