【裁判字號】    98,撤緩,101
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第101號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯家庭暴力防治法之違反保護令案件（臺灣
桃園地方法院96年度壢簡字第1420號），聲請撤銷緩刑之宣告（
98年度執聲字第1123號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十六年度壢簡字第一四二○號判決對甲○○
所為之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯家庭暴力防治法之違反保護令案
    件，經臺灣桃園地方法院以96年度壢簡字第1420號判決判處
    應執行拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，
    緩刑3 年，緩刑期內付保護管束，於96年10月8 日確定。嗣
    由本署以97年度執保助字第1 號執行緩刑期間付保護管束。
    惟受刑人於前述緩刑保護管束期間內即98年2 月10日更犯家
    暴恐嚇案件，經臺灣桃園地方法院以98年度壢簡字第1751
    號判決判處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1
    日，於98年9 月14日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第
    75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑之宣告；又受刑人於
    緩刑期內復犯家庭暴力罪之恐嚇犯行，其犯罪情節重大，顯
    然認為該緩刑之宣告已難收預期之效果，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。經查
    ：聲請意旨所載之上開事實，業據聲請人提出上開二案之判
    決書為證，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官執行保護管束指揮書各1 份在卷可稽，
    堪信為真實；又受刑人前因犯家庭暴力防治法之違反保護令
    罪經受緩刑宣告後，本應悌勵自省，謹慎處事，詎仍於緩刑
    期間內之98年2 月10日，無視有被撤銷緩刑宣告之可能，故
    意再以加害生命之事恐嚇家庭成員，足見其漠視法令，且欠
    缺自律能力，而該家庭暴力罪之恐嚇犯行與前開犯家庭暴力
    防治法之違反保護令罪，均係不法侵害他人自由法益，受刑
    人竟不知警惕而為相類之犯行，顯見其並未因受刑事追訴而
    有悔悟反省之意，足認原宣告之緩刑，有難收預期改過遷善
    之效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人聲請撤銷臺灣桃園
    地方法院96年度壢簡字第1420號判決關於緩刑之宣告，核無
    不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                                書記官  鄭明枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
