【裁判字號】    98,司家聲,365
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    終結遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度司家聲字第365號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處(即被
            繼承人乙○○之遺產管理人)
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲明終結被繼承人乙○○遺產管理人職務事件，本院
裁定如下：
    主  文
准予解任財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處為被繼承人
乙○○之遺產管理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院以94年度財管字第20號裁定暨94年度家
    抗字第13號裁定選任聲請人為被繼承人乙○○之遺產管理人
    ，並以該裁定暨95年度家催字第81號裁定准對其債權人及受
    遺贈人為公示催告，期限業已屆滿，又查公示催告期間除有
    限責任新竹第一信用合作社外，無債權人及受遺贈人申報權
    利。又本案被繼承人乙○○之遺產，業經本院以96年度執字
    第16932號拍賣抵押物強制執行事件拍定分配債權完畢，本
    件因被繼承人乙○○已無遺產可資管理，聲請人無續為其遺
    產管理人之必要，為此聲請終結遺產管理人職務。
二、按法院選任之遺產管理人有下列情形之一者，法院得依職權
    或依聲請改任之：一違背職務上之義務者，二違背善良管理
    人之注意義務，致危害遺產或有危害之虞者，三有其他重大
    事由者，非訟事件法第153條第2項定有明文。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據其提出本院94年度財管字第
    20號裁定、94年度家抗字第13號裁定、95年度家催字第81號
    公示催告裁定、本院民事執行處97年2月1日新院雲96執武字
    第16932號函各一件為證，復經本院依職權調閱上開案卷核
    閱無訛，自堪信為真實。是聲請人業將被繼承人乙○○之遺
    產處理完畢，已無續為其遺產管理人之必要，聲請人聲請終
    結遺產管理人職務，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    98    年     12    月    8    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                          書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
