【裁判字號】    98,司拍,367
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第367號
聲  請  人  甲○○
                        4號
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於97年10月6日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在（包括過去所負現
    在尚未清償）及將來所負，在本抵押權設定契約書所定最高
    限額內之借款、票據、墊款、保證等債務，並包括其利息、
    違約金之清償，設定新台幣（下同）8,000,000元之本金最
    高限額抵押權，擔保債權確定期日為107年9月14日，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。相對人
    前陸續向聲請人借款，總共積欠8,000,000元，乃簽發發票
    日為97年9月15日，票號479157號之本票壹紙予聲請人，未
    載到期日，按「本票未載到期日者，視為見票即付」，票據
    法第120條第2項訂有明文，聲請人於97年9月15日向相對人
    提示本票，未獲兌現。之後聲請人復多次到相對人家中催討
    債款亦未獲付款。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿謄本各一件、支票正本一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年11月13日新院雲民政
    98司拍367字第24782號函，通知相對人得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於98年11月19日寄存送
    達於相對人，並於同月29日生送達效力，惟迄未見相對人有
    所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
