【裁判字號】    98,審竹簡,1319
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1319號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1396號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前於民國93年間，因施用第一、二級
    毒品案件，經本院於93年4月30日以93年度毒聲字第125號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年8月3日
    執行完畢釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於93
    年8月4日以93年度毒偵字第125號、第344號、第727 號為不
    起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，於上揭觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（
    聲請書誤載為安非他命）之犯意，於98年7月10日下午6時50
    分許採尿時起往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不
    詳方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年7
    月9日下午4時許，為警在新竹市○○路○段291巷口查獲；復
    經對甲○○採集尿液送驗後，檢驗結果呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，而查知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
    訊據被告甲○○雖矢口否認本件施用毒品犯行，辯稱最後施
    用毒品時間係在1 年半前云云（見偵查卷第第22頁）。惟查
    ：
（一）被告甲○○於98年7月10日下午6時50分許在新竹市警察局
      第一分局西門派出所內親採封緘之尿液（檢體編號：A-14
      2 號）經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀
      檢驗分析法後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
      此有臺灣檢驗科技股份有限公司於98年7 月29日出具之濫
      用藥物檢驗報告（編號：UL/2009 /70614）暨新竹市警察
      局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 份在卷可查
      （見偵查卷第8、18頁）。
（二）按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6處87年9月
      29日（87）發技（一）字第87074574號函1 紙附卷為憑，
      足見前揭臺灣檢驗科技股份有限公司使用之檢驗方法已可
      完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「
      甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液
      中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非
      他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
      及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷
      ，最長可能不會超過4 日。」，此有行政院衛生署藥物食
      品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷可按。而
      本件被告甲○○在新竹市警察局第一分局西門派出所內所
      採尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜
      儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
      ，其濃度分別為8979 ng/ml、15984ng/ml，已各逾閾值濃
      度（均為500ng/ml）達17倍、31倍有餘，是依被告甲○○
      尿液中所含安非他命、甲基安非他命濃度之高，足稽其於
      98年7月10日下午6時50分許採尿時起往前回溯96小時內之
      某時，在不詳地點，確有非法施用第二級毒品甲基安非他
      命1次之犯行。是被告甲○○上開所辯，顯屬卸責之詞。
（三）又被告甲○○前於93年間，因施用第一、二級毒品案件，
      經本院於93年4月30日以93年度毒聲字第125號裁定送觀察
      、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年8月3日執行完
      畢釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於93 年8
      月4日以93年度毒偵字第125號、第344號、第727號為不起
      訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
      卷可參。其於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再
      犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2
      項規定，本院自應予以審理。
（四）綜上，本件被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命之犯
      行至堪明確，均應依法予以論科。
四、又被告甲○○所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認其係
    施用第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非他命固同
    屬安非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為混用，惟
    2 者究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目前國內濫
    用最為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去N-甲基（
    N-deme thylation）形成安非他命，而施用甲基安非他命後
    ，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服用劑量以甲
    基安非他命原態排出；另施用安非他命後24小時內，有30％
    以安非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化作用形成苯
    甲酸，2％經反應形成Norephedrine （參照行政院衛生署出
    版「物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」所載）。
    施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，
    而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代
    謝物安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局93年11
    月2日管檢字第0930010499號函影本1份在卷可參。是尿液經
    檢驗出甲基安非他命陽性，係被告甲○○施用甲基安非他命
    後以甲基安非他命原態排出者；而檢驗出安非他命陽性部分
    ，乃施用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非他命陽性
    反應。則由本件被告甲○○尿液經檢驗結果，呈甲基安非他
    命陽性反應，足以認定其係施用甲基安非他命，而非安非他
    命。是聲請人就此部分記載為安非他命，應予更正。
五、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
      用第二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級毒品甲基安
      非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度
      行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○除上開施用毒品之紀錄外，另有
      竊盜犯行（現仍在緩刑期間），此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷可參，已徵其素行非佳，竟仍不知戒惕
      ，度違犯本件毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，無視
      於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
      令；並考量其犯罪之動機、目的單純；又施用毒品係自戕
      行為，犯罪手段平和，亦未因此而危害他人，所生損害非
      大，然犯後否認犯行，態度不佳；並參諸施用毒品者均有
      相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯
      罪之本質並不相同，應側重以適當之醫學治療及心理矯治
      處遇為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、被告甲○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年
      12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月
      1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則
      。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
      其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
      標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
      折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
      程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準
      及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行
      為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號
      判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折
      算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3項
      、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁
      量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較
      之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算
      1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「
      刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日
      刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢
      者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲
      請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算
      徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準
      之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞
      動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑
      事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
      未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算
      標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告
      甲○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時
      折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併
      予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、修正後刑法第41
    條第1項前段、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
