【裁判字號】    98,竹北簡,560
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹北簡字第560號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第2282號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又損壞他人之自小客車車門門
鎖，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之一字扳手壹支、T字扳手壹支，均沒收之。
    事實及證據
一、本件本院所認定之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第2
    行至第3行及證據並所犯法條欄二、第11行「於98年4月26日
    執行完畢」之記載應補充更正為「經減刑後應執行有期徒刑
    1 年1 月，於97年7 月10日因縮短刑期假釋付保護管束，嗣
    於98 年4月16日保護管束期滿，未經撤銷，視同執行完畢。
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款攜帶
    兇器竊盜未遂罪及同法第354 條毀損罪。被告已著手竊盜行
    為之實行而不遂，為未遂犯，依刑法第25條第2 項按既遂犯
    之刑減輕之。又被告前因竊盜案件，於95年1 月20日經本院
    以94年度易字第502 號判決判處有期徒刑2 年2 月確定，經
    減刑後應執行有期徒刑1 年1 月，於97年7 月10日因縮短刑
    期假釋付保護管束，於98年4 月16日保護管束期滿，未經撤
    銷，視同執行完畢，此有臺灣高等法院少年前案紀錄表1 份
    在卷可稽，被告受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑，被告所犯竊盜罪部分並依法先加後減之。被告
    所犯上開二罪，犯意個別、行為互殊，應分論併罰。
三、扣案之一字扳手1支、T字扳手1支，均為被告所有且係供犯
    本件竊盜罪及毀損罪所用之物，此據被告於警詢及偵訊時供
    承在卷，爰均依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第321條第2項、第1項第3款、第354條
    、第25條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條
    第5款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
