【裁判字號】    98,訴,765
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第765號
原      告  己○○
被      告  丁○○○○
            甲○○○○
            辛○○
            戊○○○
            庚○○○○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟費用法第2條規定繳納裁判
    費；當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249 條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，復未於起訴狀上載明被告之真正住所或居所，致
    使本院無從核定訴訟標的價額，亦無法對被告送達訴訟文書
    。經本院裁定限原告於收受裁定後5日內查報系爭訴訟標的
    價額並按訴訟標的價額補繳裁判費，暨補正被告地址及應受
    判決事項之聲明，該項裁定已於民國98年11月27日送達原告
    ，有送達證書附卷可憑，原告雖於98年12月2日具狀，惟並
    未查報訴訟標的價額及被告地址，亦未補繳裁判費，另其請
    求取消被告等人之公職及處以重刑等聲明亦非民事訴訟之範
    疇，顯未依法補正，應認其訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
