【裁判字號】    98,竹小調,708
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度竹小調字第708號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上相對人乙○○之
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：一、
    當事人姓名及住所或居所。起訴，應以訴狀表明下列各款事
    項，提出於法院為之：一、當事人及法定代理人。原告之訴
    有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正：六、起訴不合程式或
    不備其他要件者。民事訴訟法第116條第1項第1款、第244條
    第1項第1款、第249條第1項第6款定有明文。
二、查本件聲請人提出之起訴狀未載相對人乙○○之住所或居所
    ，致無法送達文書，依法尚有未合，爰裁定命聲請人於本裁
    定送達後5日內具狀補正相對人乙○○之住所或居所，並提
    出相對人乙○○之最新戶籍謄本（記事不得省略），逾期即
    駁回起訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十二  月    八    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十八  年    十二  月    八    日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
