【裁判字號】    98,司拍,368
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第368號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下一.
法定代理人  乙○○
                        地下一.
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        之1
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年9月20日以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務
    ，設定新台幣（下同）2,250,000元之本金最高限額抵押權
    ，存續期間為94年9月14日至144年9月22日，清償日期依照
    各個債務契約約定，經登記在案。嗣相對人於94年9月22 日
    向聲請人借用1,870,000元，自撥款日起按240期，依年金法
    平均攤還本息，最後一期清償全部本息餘額，利息及利率依
    貴行指數型利率加碼計付（目前年利率為1.59%），遲延履
    行時，除仍按上開利率計算外，逾期在6個月以內者，按上
    開利率之1成加付違約金，逾期超過6個月以上部分按上開利
    率2成計付違約金，詎相對人自98年7月22日起即未繳納本息
    ，尚欠本金1,591,344元及利息、違約金，上開借款履經催
    討均未清償，依不動產擔保借款約定書中共同條款第5條約
    定，債務人在借款期間內未按期攤還本金者，視為全部到期
    ，即喪失借款攤還期限利益，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地登記簿謄
    本1件、建物登記簿謄本2件、不動產擔保借款約定書、不動
    產使用狀況同意書、本票、帳戶交易明細資料查詢（以上均
    為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年11月19日新院雲民碩
    98司拍368字第25163號函，通知相對人得於5日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於98年11月20日合法送
    達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
