【裁判字號】    98,交易,71
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
                                     98年度交易字第71號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8弄9號.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7897號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告甲○○於民國98年3 月2
    日上午9 時50分許，駕駛車牌號碼2762－RY號自用小客車，
    沿新竹縣竹東鎮○○路行駛，至該路段224 號前，本應注意
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，且行車速度應依速限標誌或標線之規定，又依當時
    天候晴、日間自然光線，路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視
    距良好之情況，亦無不能注意之情事，竟疏於注意及此，貿
    然以時速50至60公里之速度（速限時速40公里）超速直行，
    適告訴人湯玉如正欲徒步穿越馬路，被告甲○○閃避不及而
    撞及告訴人湯玉如，致告訴人湯玉如受有頭部外傷併腦挫傷
    、四肢挫傷、顏面撕裂傷等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人湯玉如告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官認
    被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○與告訴人
    湯玉如業已達成和解，據告訴人湯玉如具狀撤回其告訴，有
    和解書及撤回告訴狀各1 紙（附於本院98年度竹東交簡字第
    287 號卷第9 －10頁）在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                    刑事第八法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                                  書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
