【裁判字號】    98,竹東交簡,302
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度竹東交簡字第302號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            7.
                            5.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第286號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕
駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除一、犯罪事實：倒數
    第3行至第2行「經以呼氣測試酒精濃度」之記載應補充為「
    經於同日15時24分許以呼氣測試酒精濃度」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前於民國75年間因竊盜案件，經法院判處應執行有期徒
    刑10月確定，並於76年10月31日執行完畢，另於88年間因過
    失傷害案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，嗣於88年7 月
    5 日執行完畢，被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，執行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之
    宣告，有臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷足憑，被告犯後
    坦承犯罪，並已與被害人乙○○、丙○○達成民事賠償之和
    解，分別賠償新臺幣（下同）12萬元及1 萬元，此有和解書
    正本2 份附卷可證，其犯罪後之態度良好，由此可知被告經
    此教訓後應益知慎戒，應無再犯之虞，被告雖違反檢察官之
    緩起訴要件（支付公益團體6 萬元），然考量被告已支付被
    害人賠償金，據被告提出之陳報狀表示其身體狀況不佳、目
    前只有打零工，請求分期支付緩起訴金等情，被告顯難再支
    付6 萬元予公益團體，衡量上情，是本院認本案刑之宣告，
    以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段
    、第42條第3 項前段、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                              書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
