【裁判字號】    98,審易,520
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第520號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1036號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○前於民國95年間因傷害案件，經本院以95年度易字第64
    5 號判決判處應執行有期徒刑6 月確定，並於96年5 月11日
    徒刑易科罰金執行完畢。
二、詎仍不知悔改，於98年1月27日（原起訴書誤載為98年1月7
    日）凌晨1時45分許，飲酒後前往新竹縣竹東鎮○○街148巷
    86號「凱旋大地社區」警衛室前，向友人即該社區警衛人員
    甲○○借錢，惟遭甲○○拒絕，乙○因此心生不滿，而持所
    攜帶之伸縮鐵棍敲打警衛室玻璃（涉犯毀損部分，由本院另
    行審結），甲○○見狀即欲按警報器報警，詎乙○竟基於恐
    嚇之犯意，向甲○○恫稱：「你若是報警，我就打死你」等
    語，致甲○○心生畏懼，足以生損害於甲○○之人身安全。
三、案經甲○○訴由新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告於本院準備程序、簡式審理程序中之自白。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢及檢察事務官訊問時之證述，
      證明被告為恐嚇行為之事實。
（三）綜上，被告之自白堪認與事實相符，可以採信，被告恐嚇
      犯行事證明確，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
（二）被告有事實欄一所載之前案紀錄，並於96年5 月11日易科
      罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件
      附卷可佐，被告於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
      之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告素行不佳，與告訴人甲○○原為舊識，因金錢
      糾紛對甲○○有所不滿，即加以恐嚇告訴人生命、身體之
      犯罪動機、目的及手段，殊值譴責，及其陸軍官校畢業之
      智識程度，惟念其因喝酒誤事且於本院審理中坦承犯行、
      態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299 條第1 項前段。
（二）刑法第305 條、第47條第1項、第41條第1 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事
，恐嚇他人致生危害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
