【裁判字號】    98,審簡,1024
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1024號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第795
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1515號
 ） ，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：（一）被告甲○○於民國95年
    8 月間某日，將其所申設之中華郵政股份有限公司北投郵局
    帳號為0000000-0000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交
    付予真實姓名年籍不詳之成年男子自稱「林襄理」之成年男
    子及所屬詐欺集團使用；（二）又上開犯罪事實，業據被告
    甲○○於本院準備程序時自白不諱，核與起訴書所載之其他
    證據相符，足見其自白與事實相符。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告因一時思慮不周，竟
    輕易提供郵局帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害
    人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者
    之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害
    財產交易安全擾亂金融秩序甚鉅，及本件被害人受詐騙之金
    額為新臺幣16,000元，尚未與被害人達成和解，惟被告犯後
    已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告係於96
    年4 月24日以前犯本罪，且係於中華民國96年罪犯減刑條例
    96年7 月16日施行後之97年8 月22日始為臺灣士林地方法院
    檢察署通緝，不符該條例第5 條之規定，仍應依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑期2
    分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
