【裁判字號】    98,審簡,1028
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第1028號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1569號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審
易字第2075號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命殘渣袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並更正、補充如下：
  1.事實部分更正：被告甲○○係於98年8 月26日下午5 時許為
    警採尿前回溯96小時內某時，在其臺北市○○區○○路住處
    ，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤，吸食其產生煙霧之
    方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時之自白（本院98年12月3
    日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告持有第2 級毒品並進而施用，持有毒品之低度行為，應
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經
    觀察勒戒、強制戒治、起訴及判刑，仍無法戒除毒癮，甫於
    96年因施用毒品案件入監執行完畢，復因損友引誘再犯本件
    之犯行，顯見其易受外界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯行，
    態度良好，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因
    認被告求刑為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。另扣案之安非他命殘渣袋1 個為
    被告所有，供其犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定沒收。被告施用毒品所用玻璃球吸食器，雖為其所有
    ，然未扣案，衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條第10條第2
    項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項
    前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
