【裁判字號】    98,抗,201
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度抗字第201號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年10月29日
本院簡易庭98年度票字第7416號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例意旨
    參照）。至於本票發票人所提票據是否罹於時效消滅之抗辯
    ，乃涉及實體法上債務是否拒絕給付、時效是否中斷之問題
    ，應屬實體上之抗辯，於非訟程序中自不得予以審酌。
二、相對人聲請意旨略以：相對人執有抗告人簽發如原裁定附表
    所示之本票（以下簡稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，
    詎屆期提示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許
    可強制執行等語。
三、抗告意旨略以：系爭本票之債務關係，抗告人業於民國97年
    7 月10日以現金清償完畢，兩造間已無債權債務關係存在，
    相對人自不得執系爭本票向鈞院聲請強制執行。此外，系爭
    本票之發票日期為90年12月9 日，且因未載明到期日，應視
    為見票即付之本票，依票據法第22條第1 項規定，其票據權
    利自發票日起算3 年不行使而消滅，是以，相對人遲至98年
    10月5 日始為聲請本票強制執行，其票據權利亦因罹於時效
    而消滅云云。
四、惟按，在票據上簽名者，依票上所載文義負責，為票據法第
    5 條第1 項所明定。查抗告人為系爭本票發票人，業據相對
    人提出本票1 紙為證，抗告人自應負發票人之責任。至抗告
    人指摘系爭本票之原因關係業已消滅，且相對人之票款請求
    權已罹於時效云云，縱或屬實，亦屬實體上事項爭執，揆之
    首揭規定與判例意旨，僅得由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，非要本件非訟程序所得審究，抗告人執上情抗告，為無
    理由，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  黃珮禎
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。再
抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人間有民
事訴訟法第466條第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                    書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
