【裁判字號】    97,訴,1231
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    返還共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1231號
上  訴  人  天母國際大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○間返還共有物事件，上訴
人對於民國98年11月4 日本院第一審判決提起上訴。查本件訴訟
標的價額核定為新臺幣柒拾萬元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬
壹仟肆佰元。未據上訴人繳納，茲限該上訴人於收受本裁定後 7
日內向本院如數繳納，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
