【裁判字號】    98,消債更,266
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第266號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        號3樓.
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。且財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地
    。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、
    收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第1 項、第6
    項規定自明。次按，法院認為必要時，得定期命債務人據實
    報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對上開規定所定
    事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，同條例
    第44條定有明文。再按，債務人聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。復更
    生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第
    46條第3 款規定自明。
二、查聲請人甲○○具狀聲請更生，漏未陳明其於民國98年2 月
    間是否係非自願性離職、有無領取失業補助、目前工作內容
    及每月收入情形、其配偶鍾美美之工作內容及每月收入、與
    配偶如何分攤子女扶養費等節，且未提出完整之財團法人金
    融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協
    商專用債權人清冊、薪資證明文件、聲請人之95年綜合所得
    稅各類所得資料清單、配偶、子女及聲請人之父母之96、97
    年度綜合所得稅各類所得資料清單及最近1 個月財產歸屬資
    料清單等件，致無從審查其收入及支出狀況是否屬實，經本
    院於98年10月15日裁定命聲請人於裁定送達後30日內補正，
    該裁定業於同年月21日合法送達聲請人，有該裁定送達證書
    在卷足稽（見本院卷第57頁）。詎聲請人迄今猶未補正，顯
    已逾上開30日補正期限，揆諸首開說明，其更生之聲請，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
