【裁判字號】    98,聲,2224
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2224號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書案件，前經諭知具保，茲據聲請人聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第236 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣柒萬元，沒入之。
    理  由
一、受刑人乙○○前因犯偽造文書案件，經本院指定保證金新臺
    幣70,000元，經具保人甲○○繳納現金後，將被告釋放之事
    實，有本院開立之97年度保刑字第244 號刑事保證金收據1
    紙在卷可稽。
二、茲因被告於臺灣士林地方法院檢察署98年度執字第4102號案
    件執行時，已另案先遭臺灣臺中地方法院通緝中，經檢察官
    發函通知具保人甲○○督促被告到案亦未獲，且業經檢察官
    於民國98年12月2 日發布通緝等情，分別有該署通知書回證
    、通緝書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，
    是被告顯已逃匿，爰將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
