【裁判字號】    98,訴,389
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度訴字第389號
原      告  乙○○
聲明承受人  己○○
            戊○○
            丁○○○
上三人共同
訴訟代理人  蕭介生律師
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
      主      文
本件准由己○○、戊○○、丁○○○為原告乙○○之承受訴訟人
，續行訴訟程序。
      理      由
一、按當事人死亡者，除有訴訟代理人外，訴訟程序在有繼承人
    、遺產管理人或其他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前
    當然停止。又承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權調查
    之。訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明
    ，由為裁判之原法院裁定之。此見民事訴訟法第168 條、第
    173 條、第177 條第1 項、第3 項規定甚明。
二、本件原告乙○○於民國98年7 月11日死亡，因當時委任有訴
    訟代理人蕭介生律師，訴訟程序不當然停止。嗣於98年10月
    1 日本院送達第一審判決予原告訴訟代理人後，蕭介生律師
    第一審訴訟代理權因審級終結而消滅，訴訟程序即當然停止
    。而原告之繼承人為己○○、戊○○、丁○○○，有其等所
    提之原告繼承系統表及戶口謄本影本為證。其等於98年10月
    13日具狀（民事上訴狀）聲明承受訴訟，於法相合，應予准
    許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
