【裁判字號】    98,聲,1276
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1276號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        3
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六二○號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款及同法第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付違約金事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第1013號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣45萬元為相對人供擔保，並以本院97年度
    存字第620 號提存事件提存在案，嗣就該事件兩造已經調解
    成立，並於調解筆錄第三項約定，相對人同意聲請人取回本
    院97年度存字第620 號提存書之擔保金45萬元，為此依民事
    訴訟法第104 條第1 項第2 款，聲請裁定准許返還擔保金。
三、聲請人主張上開事實，業據提出與所述相符之臺灣高等法院
    98年度上移調字第74號事件調解筆錄為證，並經本院依職權
    調閱97年度存字第620 號提存案卷、臺灣高等法院98年度上
    移調字第74號卷宗，核閱屬實。依前開法條規定，聲請人聲
    請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
