【裁判字號】    98,審交易,558
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第558號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
765 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月13日21時30分，
    駕駛車牌號碼BY-7427 號自用小客車，沿臺北市○○區○○
    路3 段由東往西方向行駛至該路3 段256 巷無號誌交岔路口
    處，於迴轉往東前，原應注意往來車輛，及禮讓對向車道直
    行車先行通過，且應看清楚無往來車輛始得迴轉，並隨時採
    取必要之安全措施，防止意外之發生，而依當時天候雨、夜
    間有照明、柏油路面濕潤、無缺陷、無障礙物、視距良好，
    尚無不能注意之情形，適告訴人乙○○騎駛車牌號碼CNC-52
    2 號重型機車，沿上揭路段由西往東方向駛近，被告因疏未
    注意，即貿然往東迴轉駛入對向車道，致告訴人避煞不及，
    其騎駛之機車遂與被告駕駛之自用小客車車前右側保險桿發
    生擦撞並失控向前滑行，告訴人因而身體前傾撞擊機車把手
    ，致受有右遠端橈骨骨折及右膝挫傷等普通傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年12
    月3 日具狀撤回告訴（98年12月4 日送達本院），有刑事撤
    回告訴狀乙紙在卷可稽（附於本院卷第30頁），依照前開規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
