【裁判字號】    98,審簡,1026
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第1026號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1034號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審
易字第1231號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點壹玖捌公克）沒收銷燬；吸食器壹組、電子磅秤壹台
、分裝袋拾個、分裝吸管壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院98
    年12月3 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告施用前、後持有第2 級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告因心情
    不佳而施用毒品，實不可取，惟其犯罪後知坦承犯行，並供
    出毒品來源，警方因而破獲毒品案件，應依毒品危害防制條
    例第17條第1 項規定減輕其刑，本院因認其犯後態度良好，
    暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告求刑
    為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、扣案之第2 級毒品甲基安非他命1 包驗餘淨重0.1398公克，
    為查獲之第2 級毒品，不問屬於犯人與否，應依同條例第18
    條第1 項前段規定，沒入銷燬之；又扣案之吸食器1 組、電
    子磅秤1 台、分裝袋10個、分裝吸管1 支，均為被告所有供
    其犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收，
    併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條第10條第2
    項、第17條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、
    第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
