【裁判字號】    98,聲,1193
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1193號
聲  請  人  乙○
上列聲請人聲請通知相對人甲○○行使權利事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有權利能力者，有當事人能力；人之權利能力，始於出生
    ，終於死亡，民事訴訟法第40條第1 項、民法第6 條分別定
    有明文。
二、查聲請人於民國98年10月22日具狀聲請通知相對人甲○○業
    行使權利，惟相對人業於97年3 月22日死亡，而無當事人能
    力，此有相對人個人基本資料查詢結果在卷可稽。且前開當
    事人能力之欠缺，又屬無從命補正，是聲請人為本件聲請，
    難認合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
