【裁判字號】    98,聲,2236
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2236號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1371號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之伍罪，應執行有期徒刑壹年拾月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51
    條第5 款之規定，定其應執行刑，爰依法聲請裁定等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○犯如附表所示之5 罪，分別經臺灣板橋地
    方法院以97年度簡字第9288號、98年度訴緝字第227 號、98
    年度易緝字第156 號判處有期徒刑5 月、4 月、6 月及本院
    以98年度易緝字第79號、98年度簡上緝字第1 號判處有期徒
    刑5 月、4 月確定在案，有各該刑事判決在卷可稽。參酌司
    法院釋字第366 號、第662 號、院字第1356號解釋，認本件
    聲請係屬正當，應予准許，
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第41條第1 項、第51條
    第5 款、第53條，刑法施行法第1 條之1 ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第七庭法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳芝箖
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
