【裁判字號】    98,審交易,599
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第599號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10502 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（98
年度士交簡字第1002號），簽移本院改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○於民國98年1 月24日10時40分，駕駛車牌號碼CY-8150
    號自用小客車，沿臺北市○○區○○街2 段102 巷由南往北
    方向行駛，途經該巷與立農街2 段交岔路口，原應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施；又行至無號誌而無交通
    指揮人員指揮之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行
    ，而當時又無不能注意之情形，竟仍疏於注意而貿然行進，
    適有告訴人乙○○騎駛車牌號碼886-CXV 號重型機車，沿立
    農街2 段由西往東方向駛至，因煞車不及，致前車頭撞擊被
    告所駕駛上開車輛之左後車門而人車倒地，並受有右側鎖骨
    骨折之普通傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於98年10月26日具狀撤回告訴（98年10月27日送達本院
    ），有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（附於本院98年度士交
    簡字第1002號卷第15頁），依照前開規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     12    月    8    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     12    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
