【裁判字號】    98,審訴,356
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            98年度審訴字第356號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院就民國98年9 月22
日所為98年度審訴字第356 號裁定，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事
    訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件被告乙○○因涉嫌毒品危害防制條例案件，經檢
    察官訊問後指定保證金額新臺幣5000元，並由具保人乙○○
    繳納同額現金後，已將被告釋放（臺灣士林地方法院檢察署
    刑事保證金收據刑保字第96001927號，見甲○偵卷第17號第
    37頁）。查被告經檢察官起訴後，經本院傳喚未到庭，且依
    法拘提無著，認被告業已逃匿，經本院於98年9 月22日98年
    度審訴字第356 號裁定准予沒入保證金在案。惟查本院前揭
    裁定成立之日，被告業已入監執行，有被告臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表在卷可查。被告既已入監執行，其人身自
    由受限制，且已置於法院得隨時提訊之狀態。而法院所命被
    告或具保人繳納之保證金，本在擔保被告於本案能按時到場
    ，若於被告已經到案或已處於法院得隨時以提訊等方式到場
    之狀態，自無再予沒入保證金之必要。原裁定未及審酌，逕
    行沒入具保人繳納之保證金，自有未洽，自應由本院撤銷原
    裁定。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  刑事第一庭審判長  法  官  洪英花
                                    法  官  雷雯華
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
