【裁判字號】    98,聲,2230
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2230號
聲  請  人  甲○○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告98年度重訴字第16號案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○或聲請人甲○○○或有資力之人提出新臺幣壹拾伍萬
元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
聲請人甲○○○聲請以新臺幣壹拾萬元具保停止羈押駁回。
    理  由
一、被告乙○○因涉犯違反組織犯罪防制條例第3 條第1 項後段
    參與犯罪組織罪及刑法第277 條第1 項傷害罪、第305 條恐
    嚇罪、第302 條第1 項妨害自由罪等罪嫌，經本院於98年10
    月23日訊問後，認犯罪嫌疑重大，惟無羈押必要，諭知以新
    臺幣（下同）15萬元具保，惟被告未能覓得該金額，本院以
    有逃亡之虞，予以羈押。
二、茲聲請人以被告之母身分，聲請以10萬元具保停止羈押，惟
    少於本院98年10月23日所諭知之准予具保之金額15萬元，本
    院認仍應提出新臺幣15萬元之保證書或保證金後，始可停止
    羈押。所聲請以10萬元具保，尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳維雅
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
