【裁判字號】    98,聲,1036
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1036號
聲  請  人  江澧實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  捷芮國際有限公司
兼法定代理  甲○○○○○○
人
相  對  人  丙○○
                        樓
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院91年度裁全字第4790號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額共計80萬元之世華聯合商業銀行無記名可
    轉讓定存單為擔保，並以臺灣桃園地方法院91年度存字第34
    74號提存事件提存、91年度執全字第3517號執行事件執行在
    案。茲因聲請人已撤回假扣押強制執行程序，並已聲請撤銷
    假扣押裁定確定，訴訟終結，並經聲請人定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此，聲請裁
    定准許返還提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院固得裁定返還擔保金，
    惟因假處分或假扣押所供之擔保，係為擔保受擔保利益人因
    不當假處分或假扣押所受損害而設，倘執行法院已依聲請或
    依職權依假處分或假扣押裁定實施假處分或假扣押之執行，
    則在執行法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    。故在假處分或假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第106 條準用同法第104 條第1 項第2 款（修正後為同條項
    第3 款）規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待假
    處分或假扣押之執行程序已撤銷，始得謂與民事訴訟法第10
    4 條第1 項第2 款所定之「訴訟終結」相當（最高法院85年
    度臺抗字第645 號裁定意旨參照）。
三、經查：聲請人雖曾寄發存證信函催告相對人行使權利，而相
    對人未行使權利，經本院調閱臺灣桃園地方法院91年度執全
    字第3517號卷宗核閱結果，查聲請人雖聲請撤回假扣押之執
    行，惟臺灣桃園地方法院囑託本院及臺灣臺北地方法院執行
    關於丙○○薪資債權部分，其扣押命令尚未經撤銷，故執行
    程序尚未終結，依據前開說明，在執行法院撤銷其執行程序
    前，受擔保利益人即相對人所受損害仍可能繼續發生，損害
    額既尚未確定，自無強令其行使權利之理，執行程序既尚未
    撤銷，自不符合「訴訟終結」之要件，相對人於此時尚無從
    行使權利，從而本件聲請人於執行程序未撤銷前亦即「訴訟
    終結」前所為之催告，與前揭規定不合，自無法依民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款之規定返還其擔保金，其聲請應予
    駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
