【裁判字號】    98,審易,2199
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2199號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12970
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因懷疑告訴人乙○○與其配偶沈
    宏龍有不正常之男女朋友關係，遂於民國98年6 月30日15時
    30分，至臺北市○○區○○路513 巷32號6 樓告訴人上班處
    會議室內，質問告訴人，並要求告訴人道歉，雙方一言不合
    ，詎被告竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴人頭部，
    致告訴人受有頭部外傷併鼻及左眼眶瘀傷等普通傷害，因認
    被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年12月8 日本院準
    備程序時當庭撤回告訴，有本院98年12月8 日準備程序筆錄
    及當日庭呈之刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽（附於本院卷
    第8 頁、第10頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年     12    月     8   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     12    月     8   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
