【裁判字號】    98,拍,756
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第756號
聲  請  人  鴻貿產業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號5樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。是聲請拍賣抵押物，必抵押權所擔保債權已屆清償
    期而未受清償者，始得為之。於最高限額抵押權之情形，聲
    請人自應提出對被擔保人之債務人，有已屆清償期且為抵押
    權所擔保債權存在之證明，始合於上述要件。次按，抵押權
    所擔保之債權，其種類及範圍，屬於抵押權之內容，依法應
    經登記，始生物權之效力，但如因內容過於冗長，登記簿所
    列各欄篇幅不能容納記載，可以附件記載，作為登記簿之一
    部分。因此關於最高限額抵押權所擔保之債權，雖未記載於
    土地登記簿，然於聲請登記時提出之最高限額抵押權設定契
    約書，有該項債權之記載者，此契約書既作為登記簿之附件
    ，自為抵押權效力所及。最高法院84年度台上字第1967號判
    例可資參照。
二、聲請意旨略以：相對人於民國97年6 月27日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對聲請人現在及將來所負一切債務
    之清償責任，設定新臺幣（下同）550 萬元之最高限額抵押
    權，擔保債權確定期日為127 年6 月26日，債務清償日期依
    照各個債務契約所定清償日期，經97年7 月2 日登記在案。
    嗣相對人因向聲請人進貨，向聲請人開立發票日為97年6 月
    30日，票面金額分別為100 萬元、100 萬元、25萬4,970 元
    之支票各1 紙；又開立發票日為97年7 月31日，票面金額分
    別為100 萬元、101 萬2,283 元、22萬820 元之支票各1 紙
    。詎經聲請人提示後均因存款不足而遭退票，尚欠本金448
    萬8,073 元，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查：
（一）系爭抵押權所擔保債權種類及範圍係「為債務人對抵押權
      人現在及將來所負在本抵押權設定契約書所定債權最高限
      額內之『借款』、利息、違約金、抵押權人所墊付擔保物
      之實行抵押權之費用。」，有系爭抵押權設定契約書、他
      項權利證明書（以上為影本）及系爭不動產登記謄本在卷
      可稽。可知系爭抵押權所擔保債權之內容已特定為聲請人
      對相對人之「借款債權」，除此之外，雙方其他債權債務
      關係，即非系爭抵押權擔保之標的，應先究明。
（二）經查，觀諸聲請人陳報狀之內容，雙方債權債務係基於相
      對人向聲請人進貨而產生，已為聲請人所自承，並提出相
      關發票及支票影本為證。依非訟程序為形式上之審查，雙
      方應屬買賣關係，實不足認定為消費借貸關係。
（三）綜上所述，依相對人提出之證明文件形式審查，無從認定
      聲請人對相對人有系爭抵押權擔保之借款債權存在。此外
      ，聲請人復未提出其對相對人有已屆清償期之債權證明，
      參諸前揭說明，本件聲請即有未合，不能准許，應予駁回
      。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   8     日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                            書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
