【裁判字號】    98,審交訴,109
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交訴字第109號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12921 號），本院判決如下：
    主  文
乙○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○於民國98年7 月4 日晚上9 時45分
    ，騎駛車牌號碼215─EFY號普通重型機車，沿臺北市○○區
    ○○路淡水往臺北方向行駛，行駛至大度路第123 號燈桿處
    時，其原應注意駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，並注意行車速度應依速限標誌
    或標線之規定，而依當時情形，又無不能注意情事，竟疏未
    注意而貿然以時速70公里之速度超速行駛，適其前方有由告
    訴人丙○○所騎駛，後載告訴人即告訴人丙○○之妻甲○○
    （起訴書誤載為其友人許雅琴，應予更正）之車牌號碼FUN-
    745 號普通重型機車在同向車道行駛，被告於超車時其右側
    車身擦撞告訴人丙○○機車左側車身，告訴人丙○○所騎駛
    之機車因而倒地，致告訴人丙○○受有四肢多處擦傷等傷害
    ，告訴人許雅琴則受有四肢多處擦傷併疤痕增生等傷害，因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害及同法第185
    條之4 肇事逃逸等罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○及甲○○告訴被告乙○過失傷害等案件
    ，起訴書認被告觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌
    部分，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告
    於本院98年12月8 日準備程序中與告訴人等達成民事和解並
    賠償告訴人等新臺幣80,000元之損害，經告訴人等當庭以言
    詞撤回告訴，並同時提出刑事撤回告訴狀1 份（附於本院卷
    第29頁），依照首開說明，爰就被告被訴過失傷害部分，不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、被告被訴駕車肇事逃逸之公共危險罪部分，由本院另依簡易
    判決處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  交通法庭審判長法  官  雷雯華
                                法  官  王沛雷
                                法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
