【裁判字號】    98,聲,2207
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2207號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第1336號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案仿冒飾品玩具壹箱沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所犯商標法乙案，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官97年度偵字第12691 號緩起訴處分確
    定，有緩起訴處分書在卷可憑，扣案之仿冒飾品玩具1 箱，
    為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請裁定宣告沒收。
三、經查，被告甲○○犯商標法第82條之意圖販賣而陳列使用相
    同商標之仿冒商品罪，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    以被告犯行雖堪認定，惟念其無犯罪紀錄，犯後坦承犯行，
    深表悔悟，依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項、第253 條之
    2 第1 項第2 款、第8 款為緩起訴處分，有偵查卷附臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官97年度偵字第12691 號緩起訴處分
    書1 份可稽。扣案之仿冒飾品玩具1 箱，為侵害商標權商品
    ，有商標權人在臺授權代理人臺灣國際專利法律事務所出具
    之鑑視證明書1 紙在卷可憑（臺灣士林地方法院檢察署97年
    度偵字第12691 號卷第14頁），為被告所有供本件犯罪所用
    之物，經被告於偵查中供明（同上偵查卷第12頁），是聲請
    人聲請單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
