【裁判字號】    98,簡,210
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第210號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9059號
、第9557號、第10230 號、第12113 號、第12114 號）及移送併
案辦理（98年度偵字第13175 號），本院經合議庭評議後，認應
改為簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
壬○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除下列補充及更正部分外，餘均引用附件檢察
    官起訴書之記載：
（一）被告壬○○前於民國94年間，因犯傷害罪，經本院以94年
      度士簡字第822 號案件判處有期徒刑4 月確定，甫於95年
      7 月26日以易科罰金方式執行完畢。
（二）附件犯罪事實欄一第7 行所載「金融卡」後方應補充「（
      含密碼）」、第8 行所載「不詳之人」應補充為「不詳之
      成年人」。
（三）附件附表編號2 所載被害人庚○○遭詐騙之金額114,018
      元，其中26,018元係匯入被告之玉山銀行北投分行帳戶，
      所餘88,000元係匯入被告之中國信託商業銀行天母分行帳
      戶。
（四）附件附表編號4 所載被害人己○○遭詐騙之金額應更正為
      55,245元。
二、本件犯罪事實有下列證據可以證明：
（一）被告於警詢、偵訊之供述，及其於本院之自白。
（二）證人辛○○於警詢、偵查之證述，證人甲○○、乙○○、
      庚○○、丁○○、丙○○、許少諭、戊○○於警詢之證述
      。
（三）證人辛○○提出之匯款執據1 紙、證人甲○○提出之自動
      櫃員機操作明細資料2 紙、證人乙○○提出之存簿明細資
      料1 份、證人庚○○提出之存簿明細資料及自動櫃員機操
      作明細資料各1 份、證人丁○○提出之自動櫃員機操作明
      細資料5 紙、證人丙○○提出之存簿明細資料1 份、證人
      許少諭提出之自動櫃員機操作明細資料2 紙。
（四）中華郵政股份有限公司臺北郵局98年6 月1 日函文暨所附
      開戶及交易明細表資料、玉山銀行北投分行98年5 月25日
      函文暨所附開戶及交易明細表資料、中國信託商業銀行98
      年5 月27日及98年6 月24日函文暨所附開戶及交易明細表
      資料、臺北富邦商業銀行北投分行98年6 月2 日函文暨所
      附開戶及交易明細表資料、第一商業銀行北投分行98年6
      月8 日函文暨所附開戶及交易明細表資料。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團成員為上開詐欺取財之犯
    行，應論以幫助犯。被告以一個行為同時提供多份帳戶存摺
    、提款卡、密碼，使詐欺集團成員前後為多次詐欺取財犯行
    ，為想像競合犯，依刑法第55條規定，從一重論以幫助詐欺
    取財罪處斷。被告有前揭所載前案紀錄，甫於95年7 月26日
    以易科罰金方式執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，其前受徒刑執行完畢，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。被告
    幫助詐欺集團成員犯上開詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之、並依先加後減之例為之。爰審
    酌被告犯罪之動機與目的、所犯造成之損害、犯後業已賠付
    被害人辛○○44,000元而達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
