【裁判字號】    98,審簡,1022
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1022號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
                    樓
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第10695 號），經訊問被告後（98年度審易字第1941號），被告
等自白犯罪，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○、乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於
職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，各處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，證據部分並補充如下：
   1.被告甲○○、乙○○於本院調查時所為自白（本院98年11
     月17日準備程序筆錄第2 頁參照）。
   2.和解書及被告丙○○認罪之陳報狀各1 份在卷可佐。
二、爰審酌被告等均無任何前科紀錄，素行良好，一時失慮，共
    同意圖損害告訴即債權人良京公司之債權，甲○○將其所有
    之房屋將受強制執行之際，分別佯以買賣為由而處分上開房
    屋，並持以向地政事務所承辦人員登記移轉上開房屋所有權
    予其子丙○○、其女乙○○，足生損害於良京公司及地政事
    務所對上開房屋真正所有權人管理之正確性，實非可取，惟
    被告甲○○、乙○○犯後於本院審理時坦承犯行不諱，且與
    良京公司達成和解，被告等願依約賠償良京公司之損害，良
    京公司之告訴代理人於本院審理時亦表示願意撤回對被告等
    之告訴（見本院上開準備程序筆錄第2 頁），認被告等犯後
    態度良好，及本件犯行所生之損害，暨其等品性、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另斟上情，認被告等經
    此偵審之教訓已深，應知所悔悟，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰分別併予宣告緩刑2 年，用
    啟自新。
三、公訴意旨認被告等，均另涉犯刑法第356 條損害債權罪嫌。
    按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有
    明文。查本件告訴人良京公司告訴被告等損害債權案件，公
    訴人認被告涉犯刑法第356 條之損害債權罪嫌，依同法第35
    7 條之規定，須告訴乃論。茲因被告等與告訴人已達成和解
    ，告訴人並於本院審理時當庭撤回對被告等之之告訴，業已
    如前述，復有本院上開準備程序筆錄第2 頁在卷可按，是此
    部分本應為公訴不受理之諭知，惟公訴意旨認此部分與上開
    論罪科刑部分係想像競合犯之裁判上一罪之關係，爰不另為
    不受理之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第214 條、第28條、第41條第1 項、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
