【裁判字號】    98,訴,1372
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1372號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：被告與原告於民國97年6 月12日經由臺北市
    大同區調解委員會達成調解，報請本院核定在案，被告所有
    之土地（臺北市○○區○○段1 小段498 地號面積3.68平方
    公尺，下稱系爭土地），原告願以新臺幣（下同）55萬5,00
    0 元購買，並交付同額支票給被告之代理人王自得，詎料被
    告遲遲不辦理所有權移轉登記，顯無履約誠意，既然被告將
    系爭土地出售給原告，買賣契約意思表示一致，原告依法應
    取得土地所有權，已非無權占有，被告請求之事由消滅，自
    不得據以強制執行。為此，爰依強制執行法第14條第1 項之
    規定，提起本訴，求為判決：本院97年度執字第12076 號兩
    造間拆屋還地強制執行程序應予撤銷之聲明等語。
二、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。
三、次按「執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由
    發生，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權
    人提起異議之訴。」，強制執行法第14條第1 項定有明文。
    是債權人據以聲請強制執行之程序尚未終結，乃提起債務人
    異議之訴之程序審查要件之一。經查，本件被告以本院96年
    年度訴字第719 號確定判決為執行名義，向本院民事執行處
    聲請強制執行乙節，業經本院民事執行處以97年度執字第12
    076 號拆屋還地等強制執行事件執行終結在案（被告聲請對
    第三人陳浩正、洪崇皙、原告等3 人強制執行，陳浩正於97
    年7 月9 日前自動履行完畢，被告與原告、洪崇皙達成和解
    ，於97年7 月9 日被告撤回對原告、洪崇皙之強制執行），
    此已經本院依職權調閱前開民事強制執行案卷查核無訛。是
    本件強制執行程序既已於本件訴訟繫屬前終結在案，本件即
    無為實體審酌之餘地。因認原告之訴，依其所訴之事實，在
    法律上顯無理由，爰不經言詞辯論逕以判決駁回之。
四、依民事訴訟法第249條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
