【裁判字號】    98,中簡,3622
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3622號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現供人使用之住宅，致生公共危險，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供伍拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管
束。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一倒數第2行
    「家具輕微受燒碳化，」後，增列「而不慎燒燬現供人使用
    之住宅，」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按所謂燒燬，係指火力燃燒，喪失物之效用而言，必須其物
    喪失主要效用而言（最高法院76年度臺上字第8230號、95年
    臺上字第1984號、89年度臺上字第2495號裁判意旨參照），
    本件被告甲○○因燃燒樹枝、樹葉不慎引起火災而延燒陸軍
    第10軍團36化兵群營區宿舍，且依卷附之火場照片觀之，分
    別有屋頂烤漆浪板燒損變色、部分宿舍寢室內部輕鋼架天花
    板、木質天花板架構全部受燒掉落及部分營區內之設備、家
    具付之一炬而達喪失效用之程度。再按刑法上失火罪等保護
    之法益為一般社會之公共安全，雖私人財產亦同時受其侵害
    ，但本罪係列入公共危險罪章內，自以社會公安之法益為重
    ，故其罪數應以行為之個數定之，又一失火行為所燒燬之客
    體縱然不同，但行為僅有一個，應為整體的觀察，故以一個
    失火行為燒燬現供人使用之住宅，延燒不同客體，仍應僅成
    立一罪（最高法院79年臺上字第1471號判例參照），本件被
    告僅有一失火行為，是僅成立一罪。是核被告所為，係犯刑
    法第173條第2項之失火燒燬現供人使用之住宅罪。爰審酌被
    告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考
    ，素行良好，其因燃燒樹枝、樹葉，導致上開軍營宿舍之鐵
    皮屋頂塌陷及天花板輕鋼架、木製屋樑燒損2/3，達房屋本
    身喪失其效用之程度，同時燒毀該軍營宿舍之內部裝潢、床
    舖、被褥、鐵櫃、桌椅等家具設備，損害重大，併其生活狀
    況、品行、智識程度，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，諭知易科罰金之折算標準。又查，被告前並
    無因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份附卷可稽，被告犯後坦承犯行，尚有悔
    意，其因一時疏慮致犯本案犯行，經此教訓，當知警惕而無
    再犯之虞，本院綜核各情，認其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。惟被告守法觀念顯有
    不足，為使其等於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣
    告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑
    期間內，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
    其他符合公益目的之機構或團體，提供50小時之義務勞務，
    並依刑法第93條第1項第2款之規定，應於緩刑期間付保護管
    束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭
    其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念。至於被告究應
    向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
    目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行
    檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、
    社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定，
    併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第173條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    ，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
【附錄論罪科刑法條全文】
刑法第173條：
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
