【裁判字號】    98,交易,482
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度交易字第482號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
649號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○受僱於不詳公司擔任司機，為駕
    駛業務之人。於民國97年12月3日0時許，駕駛車牌號碼869-
    HZ號營業曳引車，沿國道4號公路由西往東方向行駛，途經
    8.3公里處之神岡交流道附近時，明知汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當時天候
    晴、夜間有照明、路面乾燥、道路無缺陷、無障礙物及視距
    良好之客觀情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意上開規
    定，未注意車前狀況，適有丙○○乘載甲○○駕駛車牌號碼
    NP-1020號自小客車，亦行經該處，自交流道處進入4號道路
    ，雙方發生擦撞，致丙○○受有胸部挫傷、心悸、雙側上臂
    拉傷等傷害，甲○○受有頭部挫傷併擦傷等傷害，因認被告
    涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第284條第2項前段之業務過
    失傷害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人丙○○、甲○○具狀撤回其告訴，揆諸首開
    說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                    交通法庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
