【裁判字號】    98,中簡,3479
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3479號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21557 號）及移送併辦（98年度偵字第24255、27344號），
本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○前因偽造有價證券案件，經本院判處有期徒刑2 年確
    定，入監執行後，於民國93年6月3日縮短刑期假釋出監，至
    94年3月9日假釋付保護管束期滿，未經撤銷，以已執行論。
    詎丙○○仍不知警惕，其可預見將帳戶資料任意交付身分不
    詳之陌生人後，可能為不法者持供詐欺取財犯罪之用，以使
    被害人匯款並逃避司法機關之追查，竟不惜發生上述結果，
    而基於幫助他人易於實現詐欺取財犯罪之不確定故意，於98
    年8 月18日，在報上見徵求外勤機動司機之求職廣告後，即
    與刊登訊息之自稱「陳經理」之不詳年籍成年男子聯繫，並
    於同年8 月19日17時許，將其所有之中華郵政股份有限公司
    大里郵局（下稱大里郵局）帳號00000000000000號帳戶之提
    款卡、密碼等資料，在臺中市○○路○ 段上之「富王飯店」
    門口前，任意交付予該自稱「陳經理」之成年男子使用。旋
    即有某詐欺集團之成年成員數名，共同意圖為自己不法之所
    有，利用上開丙○○之帳戶資料作為犯罪工具，而分別為下
    列詐欺犯行：(一)於98年8月20日17時許，撥打電話予丁○○
    ，謊稱丁○○在快樂購網路購物，信用卡扣款有誤，會請信
    用卡公司人員與丁○○聯絡到提款機操作，致丁○○不疑有
    異陷於錯誤，依假冒信用卡公司人員之指示，至附近銀行提
    款機操作匯款程序，而於同日19時30分許，匯款（新臺幣）
    2,9999元至丙○○上開帳戶內，而遭詐騙集團提領得手。(二)
    於同日 17時6分許，撥打電話予甲○○，謊稱甲○○在快樂
    購網路購物時已付清款項，但於系統轉換時發現訂單錯誤，
    變成12期分期付款，需依指示操作提款機以取消訂單，致甲
    ○○陷於錯誤，依指示至附近銀行提款機操作匯款程序，而
    於同日18時10分許，匯款2,9999元至丙○○上開帳戶內，而
    遭詐騙集團提領得手。(三)於同日19時33分許，撥打電話予乙
    ○○，謊稱乙○○在網路購物時，因電腦系統作業之緣故，
    付款方式被設定成10期分期付款，要將溢收款項退還給乙○
    ○，致乙○○陷於錯誤，依指示至附近銀行提款機操作匯款
    程序，而於同日20時9分許，匯款2,7927元至丙○○上開帳
    戶內，而遭詐騙集團提領得手。嗣丁○○、甲○○、乙○○
    發現有異，始知受騙，乃報警查獲上情。
二、用以證明被告上開犯罪事實之證據：
  (一)被告丙○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即被害人丁○○、甲○○、乙○○於警詢時之證述。
  (三)被告上開大里郵局帳戶印鑑卡、郵政存簿儲金立帳申請書、
    客戶歷史交易清單各 1份、被害人丁○○提出之國泰世華銀
    行客戶交易明細表、被害人甲○○提出之永豐銀行櫃員機交
    易明細、被害人乙○○合作金庫銀行交易明細表各1紙。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其大里郵局所申設之上開帳
    戶之提款卡及密碼，交予真實姓名年籍不詳自稱「陳經理」
    之成年男子使用，該詐欺集團以被告之帳戶作為對被害人實
    行詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取
    財犯罪之犯意，且被告所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法
    詐欺罪構成要件以外之行為。而詐欺集團取得被告提供之上
    開帳戶提款卡及密碼等資料，藉以供詐欺被害人之用，該犯
    罪集團成員係共同犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第 339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。又被告行為僅止於幫助，爰依刑法第 30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。被告提供其上開大里郵局帳戶
    之提款卡及密碼，經詐欺集團成員持以對被害人丁○○、甲
    ○○、乙○○詐欺取財，係一行為而觸犯同一罪名之同種想
    像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。又被告曾因偽造有
    價證券案件，經本院判處有期徒刑 2年確定，入監執行後，
    於93年6月3日縮短刑期假釋出監，至94年3月9日假釋付保護
    管束期滿，未經撤銷，以已執行論等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表等各1份在卷可按，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項，加重其刑至二分
    之一。如犯罪事實欄所示之犯行，檢察官雖僅就被告提供上
    開大里郵局帳戶，以幫助詐欺集團對被害人甲○○詐欺取財
    之犯行聲請簡易判決處刑，然就其提供同一帳戶幫助該詐欺
    集團對被害人丁○○（98年度偵字第24255號）、乙○○（
    98年度偵字第27344號）詐欺取財部分犯行，業經檢察官移
    送併辦，此部分犯行與前開部分犯行，有想像競合之裁判上
    一罪之關係，業如前述，基於審判不可分原則，本院自得併
    予審理，附此敘明。爰審酌被告為謀工作未及深思熟慮，貿
    然提供上揭大里郵局帳戶供詐欺集團成員使用，助長詐欺集
    團財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯款，致受有財產
    上之損失，被告所為幫助犯行，實屬可責，並審酌被告於本
    院訊問時終能坦認犯行，態度尚佳，未以激烈之手段犯案及
    其犯罪之動機、目的、方法、手段及所生危害等一切有利、
    不利之情狀後，從輕量處如主文所宣告之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，盼其知所警惕，切勿再犯。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  臺中簡易庭    法  官  林三元
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
