【裁判字號】    98,司票,9572
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第9572號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人於民國九十七年二月二十九日，簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣柒拾萬元，其中之新臺幣伍拾伍萬柒仟玖佰貳拾柒
元及自民國九十八年十月五日起至清償日止之利息（其利率為民
國九十九年四月四日以前，按年利率百分之三點六三計算，民國
九十九年四月五日以後，按年利率百分之三點九六計算），准予
強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年2月29日，簽
    發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載新臺幣700,000元，到
    期日未載，詎經提示後，未獲清償，為此提出本票1件，聲
    請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  簡易庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並須繳抗告費新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                        書記官  孫曉鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
