【裁判字號】    98,訴,3418
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3418號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2755
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主          文
乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆
月。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國91年起，陸續向擔任代書之丙○○借貸金錢，
    嗣乙○○因個人財務問題，無法返還上開借款，遂於94年1
    月26日，將其所有坐落於臺中市○○區○○段541 地號、權
    利範圍145/10000 之土地，暨其上臺中市○○區○○段2463
    建號之建物即門牌號碼臺中市○○區○○路229 號12樓之1
    房屋（下稱甲房地），設定新台幣（下同）100 萬元（起訴
    書誤載為500 萬元）之抵押權予丙○○。乙○○並於同年5
    月30日與丙○○簽訂不動產買賣契約書，將上開甲房地、及
    其所有坐落於臺中縣烏日鄉○○段686 之1 地號之土地，暨
    其上臺中縣烏日鄉○○段2736建號之建物即門牌號碼臺中縣
    烏日鄉○○○街16號房屋（下稱乙房地），以1320萬5300元
    出賣予丙○○，並分別於同年12月13日及同年7 月7 日完成
    上開甲、乙房地之所有權移轉登記。乙○○嗣又於95年12月
    1 日，與丙○○訂立房屋租賃契約，承租上開甲房地之房屋
    。詎乙○○明知上開不動產買賣契約書、房屋租賃契約書均
    由其親自簽定，且契約上之簽名、指印及印章均係其本人所
    為，竟意圖使丙○○受刑事處分，於97年3 月6 日，虛構上
    開契約書均係丙○○所偽造之不實事項，具狀向臺灣臺中地
    方法院檢察署對丙○○提出偽造文書等告訴，誣指丙○○涉
    犯偽造文書等罪嫌（丙○○業經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以97年度偵字第15857 號為不起訴處分確定）。乙○○
    於誣告丙○○偽造文書案件經檢察官不起訴處分後，於本院
    審理中自白犯罪。
二、上開犯罪事實，有下列證據可佐：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)告訴人丙○○於偵查中之指訴。
  (三)上開甲、乙房地之不動產買賣契約書（見97年度偵字第15
    857 號卷第21頁至25頁）、上開甲房屋之房屋租賃契約書（
    見97年度偵字第15857 號卷第16頁至19頁）、辦理甲房地之
    抵押權設定登記、所有權移轉登記之土地登請書及附件資料
    等（見97年度他字第1067號卷第109 頁至135 頁）、辦理乙
    房地之所有權移轉登記之土地登記申請書及附件資料等（見
    97年度他字第1067號卷第83至98頁）、本院96年度中簡字第
    7629號、97年度簡上字第185 號民事判決書及臺灣臺中地方
    法院檢察署97年度偵字第15857 號不起訴處分書、臺灣高等
    法院臺中分院檢察署97年度上聲議字第1955號處分書各1 份
    在卷可稽，復經本院調取臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵
    字第15857 號全卷核閱無訛。
三、核被告所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。又被告所
    誣告丙○○偽造文書案件，雖業經檢察官不起訴處分確定，
    但處分確定究與裁判確定不同，是被告於本院審理中之自白
    仍不得謂非在所誣告之案件裁判確定以前，故應依刑法第
    172 條之規定，減輕其刑（最高法院31年上字第2211號判例
    要旨參照）。爰審酌被告雖無前科（有卷附刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），然捏造不實之
    事項，具狀對告訴人提出告訴，導致檢察官發動偵查權，使
    告訴人受有刑事訴追之危險，且徒費司法資源，所為可議，
    雖未能與告訴人達成和解，惟其犯後於本院審理中坦承犯行
    ，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，刑法第169 條第1 項、第172 條，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國     98    年    12   月     8    日
                  刑事第十二庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國     98    年    12   月     8    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
