【裁判字號】    98,易,3303
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3303號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第43
9號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○，因細故發生爭
    執，於民國98年5月22日下午8、9點許，在臺中市○○○○
    街九九CLUB附近，被告竟基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人
    ，致告訴人左側臉部挫傷；另基於毀損之犯意，以手扯斷告
    訴人所有車牌號碼5E-7275號自小客車之後照鏡，復以腳踢
    上開車輛，致引擎蓋右側方凹陷，足生損害於告訴人，因認
    被告涉有刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌及同法第354條
    之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告乙○○涉犯之普通傷害罪及毀損
    罪，依刑法第287條前段、第357條之規定均須告訴乃論。茲
    告訴人甲○○業於民國98年12月7日具狀撤回告訴，有聲請
    撤回告訴狀1份附卷可稽，是告訴人既於第一審言詞辯論終
    結前撤回其告訴，揆諸前揭法條規定，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                  法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
