【裁判字號】    98,聲,5503
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5503號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因（驗餘淨重零點壹捌伍公克）及甲基安非他命（驗
餘淨重零點零陸貳公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之第
    一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    40條第2 項（聲請書誤植為第40條後段）、毒品危害防制條
    例第18條第1 項分別定有明文。臺中市警察局第二分局於民
    國98年9月9日晚上9 時20分許，在臺中市○區○○路與山西
    路口，查獲被告甲○○涉嫌施用毒品，並扣得海洛因1 包（
    毛重0.34公克，驗餘淨重0.185公克）、甲基安非他命1包（
    毛重0.21公克，驗餘淨重0.062 公克）。經查扣案之海洛因
    及甲基安非他命係第一、二級毒品，均屬違禁物，爰依法聲
    請宣告沒收等語。
二、經查本件扣案之白色粉末，經鑑定結果檢出毒品海洛因成分
    ，驗餘淨重0.185公克；透明結晶則檢出甲基安非他命，驗
    餘淨重0.062公克，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書在卷
    可稽，均屬違禁物，為查獲之毒品，依前開說明，應沒收銷
    燬之。是本件聲請核無不合，爰依刑法第40條第2項、毒品
    危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
