【裁判字號】    98,交簡,213
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第213號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄11號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
277號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾因犯公共危險案件，經本院於97年4
    月7日以97年度豐交簡字第188號判處有期徒2月確定，於97
    年5月1日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，自98年6月29
    日下午4時30分起至下午7、8時許，在臺中市○區○○路上
    之「彩巴酒店」飲用洋酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍騎乘車牌號碼TJZ-057號輕型機車上路。嗣
    於同日下午8時30分許，甲○○騎乘上開輕型機車，沿臺中
    市○區○○路1段由東向西往日進街方向直行，甲○○本應
    注意機車駕駛人之行車速度應依標誌之規定，不得超速行駛
    ，復應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，即在雙向二
    車道行駛時，在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車
    道內，而當時情形天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺
    陷、無障礙物及視距良好，依其智識及能力，無不能注意之
    情事，竟仍以時速約60公里之速度超速行駛，嗣於同日夜間
    8時30分許，行經西屯路1段127號對面時，因不勝酒力，竟
    逆向駛入西屯路由西往東方向之對向車道，適有乙○○騎乘
    車牌號碼TAR-371輕型機車，沿西屯路1段由西向東往梅川西
    路方向直行，因閃避不及，甲○○騎乘之上開車牌號碼TJZ-
    057號輕型機車之車頭，因而撞及乙○○騎乘之車牌號碼TAR
    -371號輕型機車之左側車身，致使乙○○之人車倒地，受有
    左前臂及左小腿多處擦挫傷之傷害（所涉過失傷害部分，業
    據告訴人乙○○具狀撤回告訴，另為不受理判決）。經警獲
    報前往現場處理，於同日下午9時12分許，在臺中市○區○
    ○路1段127號前，對甲○○施以酒精濃度測試，測得其呼氣
    酒精濃度高達為每公升0.73毫克，而當場查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○之自白。
（二）告訴人乙○○之指述。
（三）酒精濃度測定紀錄表、測試觀察職務報告、舉發通知單及
      證號查詢機車駕駛人結果、現場照片、道路交通事故調查
      報告表、現場圖、告訴人之驗傷診斷證明書及臺中市○○
      ○道路交通事故初步分析研判表等存卷足參。
三、應適用之法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危
    險罪。被告前曾因犯公共危險案件，經本院於97年4月7日以
    97年度豐交簡字第188號判處有期徒2月確定，於97年5月1日
    易科罰金執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受
    有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    公共危險罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。爰審酌被告前已有2次犯同質性之公共危險案件，經本院
    分別判處有期徒刑2月及拘役55日之犯罪紀錄，此有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，並考量被告明知自己飲酒後，精神狀
    態已受相當影響，竟無視於其他用路人可能遭受之生命、身
    體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾騎乘機車外出，對於
    道路公共安全已生顯著之危險，復撞及他人騎乘之機車，應
    予非難，又被告酒後駕車呼氣之酒精濃度達每公升零點73毫
    克及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第
185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
之1，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
