【裁判字號】    98,婚,956
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第956號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○（即LE..
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十八年十一月二
十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告主張：被告為越南社會主義共和國（以下簡稱越南國）
    人，兩造於民國九十一年十二月六日結婚，雙方約定被告應
    至我國與原告共同生活，且以原告之住所為共同住所。之後
    被告亦來我國與原告共同生活。詎被告於九十八年四月十三
    日無故離家出走，不知去向，經原告請求協尋，亦無所獲。
    被告棄家庭於不顧，顯違背同居義務，爰依民法第一千零一
    條之規定，請求被告履行同居義務等語。並聲明：求為判決
    如主文所示。
參、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何有利
    於己之聲明或陳述。
肆、得心證之理由
一、(一)按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二
    條前段定有明文。本件原告為中華民國國民，被告則為越南
    國人，及原告為被告之夫等事實，有戶籍謄本、結婚證書等
    在卷可證，則本件請求履行同居訴訟，依前開規定，其婚姻
    之效力之準據法自應適用中華民國法律。(二)次按夫妻互負同
    居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第
    一千零一條亦定有明文。
二、查：(一)原告主張兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中及被告自
    九十八年四月十三日無故離家出走，拒與原告履行同居生活
    迄今等事實，業據其提出戶籍謄本、結婚證書、行方不明人
    口案件登記表、入出國日期證明書等為證。且本院依被告住
    所地寄送訴訟文書，因未會晤被告而遭送達機關寄存在警察
    機關，有送達證書在卷可稽。此外，被告經合法通知未到庭
    爭執，自堪信原告之主張為真實。(二)被告不履行同居之義務
    ，復查無任何證據足資證明伊有不能同居之正當理由，是原
    告依民法第一千零一條之規定，訴請被告履行同居，為有理
    由，自應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                    家事法庭    法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
