【裁判字號】    98,交易,680
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第680號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄11號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一七二七七號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○自98年6月29日下午4時30分
    起至夜間7、8時許，在臺中市○區○○路上之「彩巴酒店」
    飲用洋酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    騎乘車牌號碼TJZ-057號輕型機車上路。嗣於同日夜間8時30
    分許，被告甲○○騎乘上開輕型機車，沿臺中市○區○○路
    1段由東向西往日進街方向直行，被告甲○○本應注意機車
    駕駛人之行車速度應依標誌之規定，不得超速行駛，復應遵
    守道路交通標誌、標線、號誌之指示，即在雙向二車道行駛
    時，在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內。而
    當時情形天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、無障
    礙物及視距良好，依其智識及能力，無不能注意之情事，竟
    以時速約60公里之速度高速前進（該路段速限為時速50公里
    ），嗣於同日夜間8時30分許，行經西屯路1段127號對面時
    ，因不勝酒力，竟逆向駛入西屯路之對向車道（西往東方向
    ）。適有告訴人乙○○未領有駕駛執照，騎乘車牌號碼TAR-
    371輕型機車，沿西屯路1段由西向東往梅川西路方向直行，
    告訴人乙○○閃避不及，被告甲○○騎乘之上開車牌號碼TJ
    Z-057號輕型機車之車頭，因而撞及告訴人乙○○騎乘之車
    牌號碼TAR-371號輕型機車之左側車身，致使告訴人乙○○
    之人車倒地，受有左前臂及左小腿多處擦挫傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    為刑事訴訟法第三百零三條第三款所明定。本件被告甲○○
    經檢察官以犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌提起公訴，依同法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論
    之罪。茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前，具狀撤回告
    訴，揆諸上開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於臺灣
高等法院臺中分院（須附繕本）
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
