【裁判字號】    98,聲,5490
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5490號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（98年
度訴字第3871號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告就本案坦承不諱，並已供出槍
    彈來源，足見其有悔改之意，且被告未持槍彈犯罪，亦無任
    何犯案意圖，並無事實足認被告有逃亡之虞，應無繼續羈押
    之必要，爰請准被告具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。惟
    法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴
    訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形，或
    已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；倘
    被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1
    項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲
    請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許
    具保停止羈押。
三、經查：
  (一)本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本
    院訊問後，認其所犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之
    未經許可寄藏具有殺傷力之制式手槍罪、同條例第12條第4
    項之未經許可寄藏子彈罪等罪嫌重大，有事實足認有逃亡之
    虞，並所犯未經許可寄藏具有殺傷力之制式手槍罪最輕法定
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款、第3 款之情形而有羈押必要，於民國98年11月
    17日裁定執行羈押在案。
  (二)被告雖以上情為由，聲請具保停止羈押，惟被告於本院訊問
    時坦承上開犯行，且自承平日在西海岸承包工程為業，工作
    地點不一，有訊問筆錄可憑（見本院卷第11頁），足見被告
    犯罪嫌疑重大，無固定住所，顯有逃亡之虞，且被告所涉犯
    未經許可寄藏具有殺傷力之制式手槍罪，為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，本院審酌後，認被告上開羈押原因仍存在
    ，有繼續羈押之必要，所請具保停止羈押，不能准許，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  郭書豪
                                      法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
