【裁判字號】    98,簡,1285
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1285號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現因另案在臺灣臺中監獄執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23320
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（98年度易
字第3978號），判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「竊取甲○○所有放置
    在機車之腳踏板上之皮包1只（內含【新臺幣】8000元現金
    、存摺、金融卡、信用卡、國民身分證、健保卡等物）」，
    應補充、更正為「竊取甲○○所有放置在機車腳踏板上之皮
    包1只(內含現金新臺幣8000元、郵局存摺及提款卡、國泰世
    華銀行存摺及信用卡、提款卡、臺中銀行存摺、永豐銀行信
    用卡、國民身分證、健保卡、印章5枚、其所持有保管謝政
    勳、李含鳳之郵局存摺及彰化銀行提款卡等物)」，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
