【裁判字號】    98,訴,3061
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3061號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年拾貳月玖日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因殺人未遂等案件，經本院訊問後，認其涉
    犯刑法第271條第2項、第1項殺人未遂罪、刑法第135條妨害
    公務罪、槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項、第12條第4項
    未經許可寄藏具殺傷力之改造手槍、制式子彈罪、持有具殺
    傷力之改造霰彈槍、制式霰彈罪等罪嫌重大，且經通緝到案
    ，本院認有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形而有羈押
    必要，於民國98年9月9日起執行羈押。茲因被告所涉殺人未
    遂等罪，業經本院於98年11月24日判處應執行刑為有期徒刑
    15年6月，併科罰金新臺幣15萬元在案，本院經合議庭評議
    結果，認被告之前項羈押原因依然存在，且其經通緝到案，
    有逃亡之事實，仍有繼續羈押之必要，應自民國98年12月9
    日起延長羈押2月。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  簡婉倫
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
