【裁判字號】    98,勞訴,29
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    確認聘僱關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度勞訴字第29號
上  訴  人  臺灣省臺中縣私立明道高級中學
法定代理人  甲○○
送達代收人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間確認聘僱關係存在事件，上訴人
對於民國98年11月25日本院第一審判決提起第二審上訴，未據繳
納裁判費。查本件上訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）4,814,27
3元，應徵上訴裁判費73,077元，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                    民事第四庭  法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
