【裁判字號】    98,訴,1116
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1116號
原      告  昌熹有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人林玉能即閤瑋企業行間請求給付貨款事件
，上訴人對於中華民國97年11月17日本院第一審判決，提起第二
審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）929,700元
，應徵裁判費15,195元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕
向本院補繳上訴裁判費15,195元，並應提出上訴理由書，載明應
廢棄或變更原判決之理由，及關於廢棄或變更原判決理由之事實
及證據，逾期不繳上訴裁判費，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  李國敬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
