【裁判字號】    98,訴,3312
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3312號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中看守所羈押中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件案件，不服本院中華民
國98年10月29日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主   文
上訴人應於本裁定送達後七日內，向本院補正上訴理由書。
    理    由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。原審法院認為上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361條第2項、第3項、第362
    條前段分別定有明文。
二、經查，上訴人林明育因違反毒品危害防制條例案件，不服本
    院98年10月29日第一審判決，提起上訴，其上訴狀並未敘述
    上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，
    爰依刑事訴訟法第361條第3項規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
