【裁判字號】    98,聲,5523
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5523號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄17號.
                  （現於臺灣臺中監獄執行中）
上受刑人因偽造有價證券等案件，聲請人聲請付保護管束（98年
執聲字第4387號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯偽造有價證券等罪，經判處有
期徒刑3年2月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
於民國98年11月25日以法矯字第0980047839號函核准假釋，而縮
刑後刑期終結日為民國99年4月4日，聲請於其假釋中付保護管
束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第
四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
。裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
