【裁判字號】    98,交簡,211
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第211號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
458號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑（98年度交易字第726號），裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○不能安全駕駛動力交通工具罪之犯罪事
    實、證據及論罪科刑所應適用之法條，均與起訴書（如附件
    ）中關於被告被訴犯不能安全駕駛動力交通工具罪部分之記
    載相同，茲引用之。
二、爰審酌被告前於九十六年已因公共危險案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，甫於九十八年五月
    七日（起訴書誤為五月八日）期滿，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可憑，並考量被告明知自己飲酒後，精
    神狀態已受相當影響，竟無視於其他用路人可能遭受生命、
    身體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾駕車外出，對於道
    路公共安全已生顯著之危險，應予非難，另被告酒後駕車呼
    氣之酒精濃度達每公升０點六三毫克等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決
    如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第一百八十五條之三】
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元
  以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第23458號
被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                    籍設臺中縣豐原市○○○路892巷2弄
                    2之1號
                    現居臺中市○區○○○路847號3樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、丙○○於民國96年間，因公共危險案件，經本署檢察官為緩
    起訴之處分，甫於98年5月8日期滿，詎其又於98年9月23日
    晚間，在臺中市○區○○街大慶黃昏市場飲用啤酒4罐。而
    後已不能安全駕駛動力交通工具，猶於同日21時30分許，無
    照駕駛車牌號碼2235-KY號自小客車上路。同日21時48分許
    ，丙○○駕駛2235-KY號自小客車，沿臺中市○區○○街2段
    由東往西方向行駛至大慶街2段55號前時，理應注意汽車行
    駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安
    全措施，且應注意變換車道時，應先顯示方向燈光或手勢，
    並應注意四輪以上汽車在劃有快慢車道分隔線之道路行駛，
    除起駛、準備轉彎、準備停車或臨時停車，不得行駛慢車道
    。而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    貿然侵入慢車道，復又未顯示方向燈號，突轉往快車道，適
    有乙○○騎乘車牌號碼XR9-391號重機車，行駛於丙○○駕
    駛之2235-KY號自小客車後方，見慢車道遭2235-KY號自小客
    車佔據，遂自該車左側超越，乃於行至2235-KY號自小客車
    左側時，遭2235-KY號自小客車撞及，乙○○因此人車倒地
    ，受有左顴骨、左眼眶骨、左上頷骨骨折、左手腕皮膚嚴重
    撕裂傷（8×5公分）併皮膚壞死（6×5公分）和肌腱斷裂、
    左側部分面神經及下眼眶神經麻痺、下巴撕裂傷（4×3公分
    ）、頭部外傷併腦震盪、左上牙齒多顆鬆脫搖晃、多處擦、
    挫傷（臉、背、雙側前臂、右側膝蓋）等傷害。嗣到場處理
    員警對丙○○測試呼氣酒精濃度，結果達每公升0.63毫克。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦認不諱，核與告訴人乙○
    ○指訴之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）、酒精測定值、測試觀察職務
    報告、現場圖、診斷證明書各1份、舉發違反道路交通管理
    事件通知單2份及照片20張在卷可稽。按行車遇有變換車道
    時，應先顯示方向燈光或手勢；汽車行駛時，駕駛人應注意
    兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施；四輪以上汽
    車在劃有快慢車道分隔線之道路行駛，除起駛、準備轉彎、
    準備停車或臨時停車，不得行駛慢車道。道路交通安全規則
    第91條第6款、第94第3項、第95條第2項分別訂有明文。被
    告駕車自應注意上述道路交通安全規定，而依當時狀況，並
    無不能注意之情形，竟疏未注意及此，以致肇事，並致告訴
    人受傷，其過失駕駛行為，核與告訴人之受傷間，具有相當
    之因果關係。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛、第284
    條第1項之過失傷害等罪嫌。其無駕駛執照酒醉駕車，因而
    致人受傷，請就過失傷害部分依道路交通管理處罰條例第86
    條第1項規定加重其刑。被告所犯上開2罪間，罪名不同，行
    為互殊，請予分論併罰。另告訴人認被告1駕車肇事行為，
    犯有過失傷害、毀損等罪而提出告訴，惟毀損部分業據告訴
    人當庭撤回，且若成立犯罪亦與起訴之過失傷害部分有想像
    競合之裁判上1罪關係，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
      此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                          檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                          書 記 官  林 立 基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
