【裁判字號】    98,訴,4014
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第4014號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3950號、第4028號），被告於本院受命法官行準備程序
時，對於犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本案認定之犯罪事實如下：
  (一)乙○○前因贓物、毒品、槍砲等案件，分別經法院判處有期
    徒刑三月、一年二月及一年五月確定，嗣經合併定應執行刑
    為有期徒刑二年八月，甫於民國九十六年七月二十五日因假
    釋付保護管束期滿而執行完畢。其又曾因施用毒品案件，經
    施以強制戒治後，於九十八年二月十六日執行完畢釋放。詎
    其仍不知戒絕毒品：
  (1)復基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於九十八年九
    月六日上午某時，在其位於臺中縣潭子鄉○○路○段一九號
    住處，以將毒品海洛因及甲基安非他命混合置於玻璃球內燒
    烤後吸食煙霧之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命一次。嗣於九十八年九月六日下午二時四
    十分許，警方在臺中縣潭子鄉○○路○段一七之六號查緝吳
    政宗時，適乙○○在現場，經警徵得其同意後採尿送驗，經
    果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
  (2)另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年九月八日
    上午十時許，在臺中市○○路旁，其朋友停放於路邊之汽車
    內，以將海洛因摻入香菸點燃後吸食煙霧之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣於九十八年九月八日下午二時五十分
    許，員警持搜索票及拘票在臺中市○○區○○路與後庄路口
    將其拘獲，經其同意為警採集尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應。
  (二)案經臺中縣警察局移送及臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (1)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)有下列書證可資證明：
    臺中縣警察局豐原分局潭北派出所委託鑑驗尿液代號與真
      實姓名對照表（代號：BM980009）。
    詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（原樣編號
      ：BM980009）。
    臺中縣警察局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表。
    尿液採證同意書（乙○○）。
    臺中縣警察局刑警大隊偵三隊委託尿液代號、真實姓名對
      照表（代號：B983037）。
    詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（原樣編號
      ：B983037）。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款所規定之第一、二級毒品。核被告乙○○於犯
    罪事實一、(一)(1)所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪；於
    犯罪事實一、(一)(2)所為，則係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施
    用，故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。又被告於犯罪事實一、(一)(1)中，同時施
    用第一級、第二級毒品之行為，為一行為觸犯二罪名，為想
    像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。再者，被告
    先後二次施用第一級毒品犯行，犯意各別，行為不同，應予
    分論併罰。
  (2)又被告前因贓物、毒品、槍砲等案件，分別經法院判處有期
    徒刑三月、一年二月及一年五月確定，嗣經合併定應執行刑
    為有期徒刑二年八月，甫於九十六年七月二十五日日因假釋
    付保護管束期滿而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表存卷可參
    ，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意犯本件有期徒刑
    以上之二罪，均為累犯，應各依法加重其刑。
  (3)爰審酌被告乙○○有違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例
    、毒品危害防制條例之犯罪前科，且曾因施用毒品犯行，經
    施以觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，竟猶不知戒絕毒品，
    再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後終能坦認犯
    行，態度尚佳，及施用毒品之人亦屬「病人」，並其本次遭
    查獲施用毒品之次數、查獲後尿液檢驗之毒品濃度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲
    儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第五十五條、第四十七條第一項、第五十一
    條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
