【裁判字號】    98,易緝,496
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度易緝字第496號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（92
年度偵字第6572號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國91年7月4日21時許，在臺
    中市○○路某處，非法持有第二級毒品安非他命乙小包（毛
     重2．1公克），嗣為警於同日22時許，在臺中市○區○○
     路與五權路口查獲。因認被告甲○○涉犯毒品危害防制條
     例第十一條第二項之持有第二級毒品罪嫌。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條，分別定有明文。
    又追訴權之時效，如依法律之規定、偵查、起訴或審判之程
    序，不能開始或繼續時，停止其進行。上項時效停止，自停
    止原因消滅之日起與停止前已經過之期間，一併計算，停止
    原因繼續存在之期間，如達於第80條第1項各款所定期間4分
    之1者，其停止原因視為消滅，刑法第83條亦定有明文。
三、新舊法比較之說明：
（一）查被告行為後，刑法第2條第1項業於94年2月2日修正公布
      ，並自95年7月1日起施行。修正後刑法第2條第1項規定，
      已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕
      」原則，而此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律
      比較適用之準據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法
      律變更之比較適用之問題，應逕行適用新法第2條第1項之
      規定，為「從舊從輕」之比較。
（二）按追訴時效期間之長、短，關係行為人是否受到刑事追訴
      或處罰，而追訴權時效完成者，應依刑事訴訟法第302條
      第2款規定諭知免訴，而免訴判決為實體判決，因此關於
      追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律變更，而有第2
      條第1項之適用（參照最高法院24年7月民刑庭總會決議〈
      2〉）。依此，本件被告行為時刑法第80條追訴權之時效
      期間規定為：「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：一
      、死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑者，20年。二、3
      年以上10年未滿有期徒刑者，10年。三、1年以上3年未滿
      有期徒刑者，5年。四、1年未滿有期徒刑者，3年。五、
      拘役或罰金者，1年。前項期間自犯罪成立之日起算。但
      犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起算。
      」。修正後之刑法第80條則規定為：「追訴權，因下列期
      間內未起訴而消滅：一、犯最重本刑為死刑、無期徒刑或
      10年以上有期徒刑之罪者，30年。二、犯最重本刑為3年
      以上10年未滿有期徒刑之罪者，20年。三、犯最重本刑為
      1年以上3年未滿有期徒刑之罪者，10年。四、犯最重本刑
      為1年未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，5年。前項期間
      自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態者，自行
      為終了之日起算。」。本件被告被訴持有第二級毒品之罪
      ，該罪名之法定最重本刑為2年以下有期徒刑，是依被告
      行為時之舊法，追訴時效期間為5年，新法之追訴時效期
      間則為10年。比較新、舊法結果，被告行為時之舊法對其
      較為有利，揆諸前開修正後之刑法第2條第1項前段之規定
      ，本件應適用被告行為時之舊法。另關於追訴權時效之停
      止進行，及其期間、計算，並一體適用修正前刑法第83條
      之規定，合先敘明。
四、查本件被告被訴上開持有第二級毒品罪，依上述修正前刑法
    第80條第1項第2款之規定，其追訴權時效期間為5年。本件
    之犯罪終了日為民國91年7月4日，經公訴人於91年7月4日開
    始偵查，於92年3月31日提起公訴，並於同年4月16日繫屬本
    院，嗣因被告逃匿，經本院於92年9月5日發佈通緝，致審判
    程序不能開始，有本院刑事卷宗、偵查卷宗及通緝書存卷可
    稽。又依司法院大法官會議第138號解釋及最高法院82年第
    10次刑事庭會議決議，自本件開始偵查日起至通緝之前1日
    止，追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，則
    本件自91年7月4日起算，加計追訴權時效5年、時效停止期
    間1年3月、實施偵查日（即91年7月4日）起至通緝前一日（
    92年9月5日）止之期間1年2月1日，再扣除提起公訴日（92
    年3月31日）至法院繫屬日（92年4月16日）追訴權未行使之
    期間17日，則本件被告犯行之追訴權時效至遲應至98年11月
    15日即已完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
