【裁判字號】    98,婚,909
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第909號
原      告  丙○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國九十八年十一月
二十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告主張：兩造於六十五年間結婚，婚後夫妻感情初尚融洽
    ，並育有子女四人，均已成年。詎其後被告開始未負擔家庭
    責任，且對原告暴力相向，無法繼續共同生活，遂於八十三
    年間分居，迄今已逾十五年。期間兩造均無聯絡，目前被告
    亦行方不明。被告所為已使兩造婚姻無以維持且名存實亡。
    爰依民法第一千零五十二條第二項規定訴請離婚。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、得心證之理由：
一、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十四年臺上字第二０五九號判決意旨、九十五年度第五次
    民事庭會議決議參照）。
二、查：(一)原告主張：兩造於六十五年間結婚，婚姻關係現仍
    存續中，及兩造自八十三年間分居，迄今已逾十五年，未再
    聯絡等事實，而被告經合法通知未到庭爭執，復未提出書狀
    作何聲明或陳述。原告主張上開事實，業據其提出戶籍謄本
    二份為證，且有證人即兩造子女乙○○到庭結證無訛（見本
    院九十八年十一月二十四日言詞辯論筆錄）。綜上所述，自
    堪信原告之主張為真實。(三)本件兩造婚後分居迄今已逾十
    五年，已如前述，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織
    家庭，並『永久共同生活』為目的，兩造未共同生活逾十五
    年，致無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之本質有
    違。又兩造經長期分離，雙方形同陌路，已無情感，對於彼
    此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫
    妻之實。是依前開說明，任何人處於原告地位時，均無法期
    待繼續共同生活，自得認為有難以維持婚姻之重大事由。而
    衡之雙方有責程度，被告有責程度應為較重之一方。揆諸前
    揭說明，原告依民法第一千零五十二條第二項規定請求離婚
    ，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  家事法庭      法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
