【裁判字號】    98,易,3588
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3588號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21414號）
，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，於民國96年3月26日，經
    本院判處有期徒刑6月確定，復因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑11月確定，上開2罪刑經本院裁定
    減刑並定應執行刑為有期徒刑8月確定；又因竊盜案件，經
    本院判處有期徒刑5月確定，再因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑1年確定，嗣上開2罪刑經本院定應
    執行刑為有期徒刑1年3月確定；上開罪刑接續執行，甫於98
    年3月25日因縮刑期滿執行完畢出監。詎甲○○猶不知悔改
    ，意圖為自己不法所有，並基於竊盜之犯意，於98年8月27
    日下午6時許，在臺中市○區○○路1段50-8號前，以自備之
    鑰匙，竊取乙○○所有停放在該處之車牌號碼HFE-820號重
    型機車，得手後留供己用。嗣於同日下午8時許，甲○○騎
    乘該部機車行經臺中市○區○○街12巷13號前時，為巡邏員
    警察覺其情狀有異，經攔查後而循線查悉上情，並扣得其所
    有供犯案所用之鑰匙1支。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：被告對於上揭犯罪事實均
    坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢時證述其上開財
    物遭人竊取之情節相符，並有現場照片2紙、查獲現場圖1紙
    、扣押物品目錄表1紙、贓物認領保管單1紙、臺中市警察局
    車輛協尋電腦輸入單1紙在卷可證，足見被告之自白與事實
    相符，而堪以採信。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應予依法論科。
三、論罪科刑理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪，又被告前因
      有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，（有高等法院被告前案紀錄表在卷足憑），為累
      犯，並依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
（二）爰審酌被告正值青年，不思憑勞力賺取金錢，反圖一己之
      利，而為本件犯行，且前有多次竊盜前科，並經判刑執行
      ，有前開紀錄表可稽，仍不知悔改，不思憑勞力賺取金錢
      ，而為非法之竊盜行為，造成被害人財物損失，惟念被告
      犯後始終坦承犯行，態度尚稱良好，暨參酌被告所竊得之
      財物價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準。被告持以竊盜所用之鑰匙1支，係
      供被告所有犯本案所使用之物，爰併予宣告沒收。
四、適用法律之依據：
（一）刑事訴訟法第299條第1項前段。
（二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第
      38 條第1項第3款。
本案經檢察官周佩瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                      法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年   12    月    8    日
附錄本罪論罪科刑法條
所犯法條:
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
