【裁判字號】    98,簡,1283
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1283號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                  （現於臺灣臺中監獄臺中分監另案執行）
            甲○○
上列被告等因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1577
1號 ），被告3 人於本院均自白犯罪，本院改依簡易判決處刑，
判決如下
    主    文
乙○○、丙○○、甲○○收受贓物，均累犯，乙○○、丙○○各
處拘役伍拾伍日、甲○○處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除(一)關於被告乙○○構成累犯之前科
    ，應更正為「被告乙○○前於97年間，因竊盜案件，經法院
    判處有期徒刑4 月確定，甫於97年12月9 日執行完畢」，(二)
    並加列被告丙○○、甲○○於本院準備程序、被告乙○○於
    本院訊問時之自白為證據外，餘均引用起訴書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第34
    9 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                                書記官  陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
