【裁判字號】    98,中交簡,1886
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1886號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24110號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因犯公共危險罪（酒醉駕車），經本
    院判處拘役50日，於94年1月13日易科罰金執行完畢（未構
    成累犯）。詎其仍不知謹慎行事，於98年9月12日14、15 時
    起至同日16時止，在臺中縣太平市頭汴坑附近友人住處，飲
    用白酒2杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍騎乘車牌號碼6GW－163號重型機車上路欲返家。嗣於同日
    16時40分許，行經臺中縣太平市○○路○段123號前時，因飲
    酒後注意力、反應力不及，不慎自行摔倒，並因此受有右側
    眼眶挫傷併撕裂傷、頭部外傷併腦震盪及四肢多處挫擦傷等
    傷害。嗣經警據報前往處理，將甲○○送往國軍臺中總醫院
    急救，並測得其血液中酒精含量達251.2mg/dl，經換算呼氣
    酒精濃度值為1.25 6MG／L，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)國軍臺中總醫院生化報告單、刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）、臺中縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1份附卷可證。事證明確，被告犯行
    應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告前已因犯酒醉駕車經法院判處罪刑，猶不知反省，本件仍
    於飲酒後，呼氣酒精濃度高達1.256MG／L，致駕駛動力交通
    工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全，冒
    然騎乘機車上路，其犯罪所生危害非輕，惟姑念被告犯後尚
    能坦承犯行，且除自行因酒醉駕車摔倒受傷外，並未因此肇
    事造成他人傷害，等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
