【裁判字號】    98,訴,2995
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    給付投資報酬等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2995號
原      告  甲○○
被      告  匯智事業開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付投資報酬等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、原告因請求給付投資報酬等事件，曾聲請對被告發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，原告欠繳納裁判費新臺幣5,010元，經
    本院於民國98年10月21日以98年度補字第1440號裁定，命原
    告5日內補正，此項裁定已於民國98年10月27日送達原告。
    有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表一紙附卷
    可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第四庭   法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
