【裁判字號】    98,中簡,3883
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3883號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺中看守附設勒戒所觀察勒戒
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2575號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國97年12月 9日23時許，在臺中市○
    ○○路與學士路附近之夜市，拾獲甲○○所有而脫離其持有
    之NOKIA-N6111型行動電話1支（手機序號 000000000000000
    號，甲○○於97年12月 8日22時40分許，發現該行動電話失
    竊）後，竟意圖為自己不法之所有，將上開行動電話機侵占
    入己，並於同年月10日，持往不知情之曾凱森所經營位在臺
    中市○區○○街4段269之3號1樓之亞利通訊行，以新臺幣 (
    下同)500元之價格，出售予曾凱森。
二、證據部分，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之侵占離他人持有之
    物罪。
  (二)爰審酌被告因一時貪念，侵占脫離被害人甲○○持有之手機
    （NOKIA-N6111型、序號 000000000000000)，且將所侵占之
    上揭手機以500 元出售，惟犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
  (二)刑法第337條、第42條第3項。
  (三)刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  臺中簡易庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
