【裁判字號】    98,聲,5486
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5486號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
公訴（98年度偵字第20787 、21615 、21661 、24859 號）後，
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告並無湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯、證人之虞；更無非予羈押顯難進行審判之情形；且被
    告素行良好，有固定住居所及正當職業，並無逃亡之虞；又
    被告患有心臟病、高血壓及膽結石，身體經常不適，膽結石
    更須在外就醫治療開刀，為此請准予具保停止羈押等語。
二、查被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
    被告犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款之規定，而於民國98年10月26日執行羈押。被告雖於本院
    準備程序中，就檢察官起訴書所載之犯罪事實均坦承在卷，
    惟查被告所涉轉讓第一、二級毒品之次數不少，另其向同案
    被告林瑞屘、林慧美購買第一、二級毒品之案件亦亟待調查
    ，是被告目前尚有羈押必要。本院綜核上情，認被告原羈押
    原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止
    羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  鍾堯航
                                    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林柏名
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
