【裁判字號】    98,司促,53471
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第53471號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人丙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認本件請求標的為何。
    (二)請具體釋明聲請狀之原因事實(即：債務人申辦之信用卡
      號、自何時起逾期欠款、欠款金額及利息、違約金為何？
      )始符合書狀程式。
    (三)支付命令聲請狀繕本4份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
