【裁判字號】    96,中簡,3699
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度中簡字第3699號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，本院於96年12月31日所為之判決正本，茲
發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決正本之當事人欄、主文欄、犯罪事實及理由欄內關於「甲
○○」之記載，應更正為「乙○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決正本之當事人欄、主文欄、犯罪事實及理由欄內
    關於「甲○○」應為「乙○○」之錯誤記載，此經調取聲請
    人個人基本資料及本案全案卷宗查核屬實，爰依上開規定及
    解釋，裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                    刑事第六庭      法  官 黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官 蔡秋明
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
