【裁判字號】    98,消債更,700
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第700號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
    代  理  人  李國源  律師
    相  對  人
    即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  王濬智
    代  理  人  洪明宏
                          22.
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    代  理  人  陳朝舜
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  蔡弘濱
    相  對  人
    即  債權人  保證責任彰化縣第六信用合作社
    法定代理人  庚○○
    代  理  人  戊○○
    相  對  人
    即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  洪信德
    代  理  人  趙景武
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  吳清文
    代  理  人  洪永鴻
    相  對  人
    即  債權人  大眾商業銀行股份有限公司
                          樓及.
    法定代理人  己○○
                          樓及.
    代  理  人  林錦田
    相  對  人
    即  債權人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                （原「寶華商業銀行股份有限公司」）
    法定代理人  陳亮丞
    相  對  人
    即  債權人  丙○○○
    法定代理人  張志威
    相  對  人
    即  債權人  東信電訊股份有限公司
    法定代理人  辛○○
上列當事人間消費者債務清理事件，債務人聲請更生，本院裁定
如下：
    主    文
聲請人即債務人甲○○自中華民國98年12月 8日16時起開始更生
程序。
保全處分之聲請駁回。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第 3條、第42條第1項、第45條第1項分
    別定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，於消費者債務清理條例施行後，曾以書面
    向最大債權銀行「大眾商業銀行股份有限公司」，請求共同
    協商債務清償方案而不成立。而聲請人目前積欠之債務高達
    新台幣1,137,179元，每月薪資僅約 16,750元，在扣除自己
    生活必要費用共約12,366元後，僅餘約 4,384元，實不足以
    清償務，爰請求准予裁定開始更生生活等語。
三、經查，聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠債務未
    逾1200萬元，亦有財產收入狀況說明書、薪資袋、財政部各
    類所得資料清單、本件債權人清冊暨債權總金額表等在卷可
    考，且經本院訊問調查屬實。
四、次查，聲請人之財產及收入不足以清償債務，於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權銀行「大眾商業銀行
    股份有限公司」，請求共同協商債務清償方案而不成立。而
    聲請人目前積欠之債務高達新台幣 1,137,179元，每月薪資
    僅約16,750元，而其生活必要開支合計12,366元，亦有其提
    出存證信函、掛號郵件收件回執、前置協商退件通知函、前
    置協商收入切結書、身分證、戶籍謄本、勞工保險被保險人
    投保資料表、電信費收據、債權人清冊、財產及收入狀況說
    明書、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債
    務人清理條例前置協商專用債權人清冊、財政部台灣省中區
    國稅財產歸屬資料清清單、財政部台灣省中區國稅局96年、
    97年度綜合所得稅各類所得資料清單、薪資袋、存摺、房屋
    租賃契約書、診斷證明書卷可參，且其所列舉之金額，衡諸
    現今一般生活水準，尚屬相當，則其收入扣除上開必要支出
    後，顯已不足清償債務，堪認真實。
五、末查，聲請人即債務人又無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事。從而，聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予
    更生，揆諸前揭規定，核無不合，應予准許。
六、至於保全處分部分，因本件既經准予更生，則債權人非依更
    生程序不得行使權利，自無依保全處分再予限制之必要。從
    而，債務人請求保全處分，核無必要，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                            民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年12月8日16時公告。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                  書記官  黃善應


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
