【裁判字號】    98,簡,1284
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1284號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官依通常程序起訴（98年度偵字
第12316號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○共同犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○共同犯重利罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百四十四條之重利罪。至
    扣案如起訴書所載之客票及本票，被告就借貸之本金及法定
    限制內之利息仍有請求權，且於被害人等返還本金時，被告
    應予一併返還，非屬必要沒收之物，併此敘明。又被告二人
    於本院訊問時自白犯罪，被告甲○○、乙○○均表示所犯重
    利罪願分別受拘役四十日、三十日之科刑，並經本院記明在
    筆錄內，本件係依被告二人所願受科刑之範圍為科刑判決，
    依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項，不得上訴。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十一條之
    一第三項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條之一第
    二項，刑法第三百四十四條、第二十八條、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀（應附繕本）。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
