【裁判字號】    98,司拍,1183
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1183號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：債務人甲○○於民國98年4月18日向聲
    請人借款新臺幣900,000元，約定有利息及違約金，清償日
    期為民國98年7月17日，並以其所有如附表所示之不動產為
    擔保設定抵押權，經登記在案。而上開抵押物之建物部分於
    民國98年9月17日移轉登記與相對人乙○○。詎屆期聲請人
    未獲清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償。並提出他項權
    利證明書、抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本等影本
    為證。
二、本件相對人乙○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條
    之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請經核並無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
