【裁判字號】    98,訴,1430
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1430號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃逸仁律師
上原告與被告財政部臺灣省中區國稅局間第三人異議之訴事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣50
8,000元，應徵第一審裁判費新臺幣5,510元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
