【裁判字號】    98,聲,5416
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5416號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲第4338號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯毒品危害防制條例等參罪，所處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑壹年伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等3 罪
    ，先後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行
    之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第51條
    第5 款亦定有明文。又按依司法院釋字第662 號解釋：「中
    華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件
    ，依97年6 月19日公布之司法院釋字第662 號解釋意旨，仍
    得易科罰金。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯如附表所示之毒品危害防制條
    例等3 罪，經本院分別判處如附表所示之刑，並分別諭知以
    新臺幣1, 000元為易科罰金之折算標準確定在案，有上開判
    決書3 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人
    聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應予准許。又本件被告
    所處各如附表所載之宣告刑均得易科罰金，雖定應執行之刑
    已逾6 個月，惟仍應依上開司法院釋字第662 號解釋意旨，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
