【裁判字號】    98,補,1743
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1743號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告煜豐科技股份有限
    公司等發支付命令，惟被告等已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣0000000元，應繳裁
          判費新台幣41194元，扣除前繳支付命令裁判費新台
          500元外，尚應補繳新台幣40694元。
    （二）提出準備書狀正本1件及繕本3份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
