【裁判字號】    98,簡,1282
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第1282號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22964號），本院認不宜簡易判決處刑（98年度中簡字
第3629號），裁定改依通常程序審理，因被告於偵查中及本院訊
問時均自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，裁定改依簡易審
判程序（98年度訴字第4022號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。民國九
十五年三月九日調查筆錄上偽造之「乙○○」簽名壹枚、印文壹
枚，九十五年三月十日訊問筆錄「乙○○」之簽名壹枚、證人結
文「乙○○」之簽名壹枚及未扣案之「乙○○」之印章壹枚，均
沒收。
    事實及理由
一、本案認定之犯罪事實：
  (一)甲○○於民國八十七年間因犯詐欺罪，經法院判處有徒刑七
    月確定，甫於九十年九月十七日縮刑期滿執行完畢。緣法務
    部調查局中部地區機動工作組（下稱中機組）於九十五年三
    月九日，以甲○○涉嫌違反稅捐稽徵法為由，前往甲○○位
    在臺北市○○○路○段十九號二樓進行搜索。甲○○當天前
    往位於臺中市○○區○○路五百號之中機組製作筆錄時，為
    逃避刑責，竟萌生偽造文書之犯意，冒用乙○○之名義應訊
    ，於九十五年三月九日二十三時五十分製作筆錄完畢時，在
    筆錄偽簽「乙○○」署名，及持在不詳時間、地點偽刻之「
    乙○○」之印章一枚（未扣案），在同一份筆錄內蓋用，表
    示係「乙○○」應訊之意，圖以誤導司法警察及檢察署辦案
    ，足生損害於「乙○○」及司法機關偵查刑事案件之正確性
    。嗣甲○○於翌日即九十五年三月十日六時二十分許，在臺
    灣臺中地方法院檢察署第一偵查庭接受檢察官複訊時，復基
    於同一偽造署押以偽造文書而持以行使之接續犯意，接續在
    證人結文、偵訊筆錄，偽簽「乙○○」之署名，表示係「乙
    ○○」應訊之意，圖以誤導司法警察及檢察署辦案，足生損
    害於「乙○○」及司法機關偵查刑事案件之正確性。嗣甲○
    ○於九十八年七月間，另因違反稅捐稽徵法案件為警查獲，
    經臺灣士林地方法院檢察署受理在案。甲○○於上開案件中
    自首上情，因而查獲本件。
  (二)案經臺灣士林地方法院檢察署函送臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵訊時及本院訊問時之自白。
  (二)被告於九十五年三月九日在中機組製作筆錄時之偵訊光碟翻
    拍照片六張、被告於九十五年三月九日在中機組所製作之筆
    錄一份、被告於九十五年三月十日在臺灣臺中地方法院檢察
    署所製作之筆錄及證人節文各一份、被告於本案偵訊時親自
    書寫「乙○○」姓名之資料一份。
三、按，刑法第二百十七條第一項之「署押」，乃指於紙張或物
    體上簽署之姓名或其他符號，其作用在表示其承認所簽署之
    文書效力，與印文具有同一作用與效力（最高法院八十六年
    度臺上字第四七號判決參照）；次按刑法上之偽造署押罪，
    係指單純偽造簽名、捺印或以其他符號代簽名而言，若在制
    式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申請書
    或收據等類之性質者，則係犯偽造文書罪，而該偽造署押為
    偽造私文書之部分行為，即不另論罪。是本案被告調查筆錄
    、偵訊筆錄上單純偽造「乙○○」之印文、署押，足以生損
    害於警察、司法機關偵查、審判之正確性及使「乙○○」被
    列為刑事被告，而足生損害於其權益，係屬偽造署押行為。
    而被告在「證人結文」上偽造「乙○○」署押後，將之交回
    檢察官，用以證明收受、知悉該項文件之意思表示及其收受
    、知悉之事實，顯然於該等文件之內容已有所主張，該等文
    件即具備私文書之性質，並足以生損害於司法機關偵查、審
    判之正確性及使被害人乙○○權益受損，故被告該部分所為
    ，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪
    及同法第二百十七條之偽造署押罪。被告於九十五年三月九
    日及同年月十日分別前後多次於調查筆錄、偵訊筆錄及證人
    結文上偽造署押、印文之犯行，各係基於單一之犯意接續進
    行，而侵害同一法益，為接續犯。其於「證人結文」上偽造
    署押之行為，為其偽造私文書之部分行為，不另論罪。其偽
    造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為應為行使之高度
    行為所吸收，亦不另論罪。公訴人於聲請簡易判決處刑書中
    認被告於「證人結文」上偽造署押後行使之行為係犯刑法第
    二百十七條之偽造署押罪，容有未洽，然此部分之基本事實
    同一，爰依刑事訴訟法第三百條之規定，變更起訴法條刑法
    第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪（本院已就
    變更後之犯罪事實及法條告知被告，並經被告於本院九十八
    年十二月一日訊問時就變更後之事實自白犯罪，附此說明）
    。又被告前因犯詐欺罪，經法院判處有期徒刑七月，於九十
    年九月十七日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷
    可佐，被告於前案執行完畢五年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項加重其刑。另
    被告於犯罪後，有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向檢
    察官表示犯罪而願接受裁判，為對於未發覺之犯罪自首接受
    裁判，依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑，並先加後
    減。又被告上開犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，且
    無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項各款所列舉
    不予減刑之情形，已合於同條例所定之減刑要件，爰依同條
    例第二條第一項第三款之規定，減其刑期二分之一，併依同
    條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、另本件被告行為後，刑法第四十一條第二項至第八項雖業於
    九十七年十二月三十日修正，經總統於九十八年一月二十一
    日公佈，並於九十八年九月一日施行。而按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文
    ，係採從舊從輕之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響
    行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金
    、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科
    刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一
    般純屬執行之程式有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役
    之折算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最
    有利於行為人之法律，有最高法院九十六年度臺非字第五八
    號、第二三四號判決可資參照，惟有關易服社會勞動折算標
    準為六小時折算一日，期限為最長一年，修正後刑法第四十
    一條第二項、第三項、第五項已定有明文，其標準係屬固定
    ，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自
    不生新舊法比較之問題，故本件無刑法第二條法律變更規定
    之適用。又依新修正之刑事訴訟法第四百七十九條第二項規
    定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件
    自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘
    明。
五、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第三百條、第四百
    五十四條第一項、第四百五十條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第二百十六條、第二百十條、第二百十七條、第四十
    七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段（修
    正前）、第二百十九條，刑法施行法第一條之一，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條（修正前），中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文
    。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
