【裁判字號】    98,消債清,289
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定  98年度消債清字第289號
    聲  請  人
    即  債務人  丁○○
                          之2.
    相  對  人
    即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  王濬智
                          22.
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  梁培華
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
    法定代理人  經天瑞
    相  對  人
    即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  黃永仁
    代  理  人  邱建榮
    相  對  人
    即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  韓傑輔
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  麥克迪諾馬
    相  對  人
    即  債權人  仲信資融股份有限公司
    法定代理人  陳鳳龍
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
債務人丁○○自中華民國98年12月8日16時起開始清算程序。
    理      由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後十日內提出更生方案於法
    院。債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1項、第3項分別定有明文
    。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力，同條例第83條第1項亦定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前雖經本院於98年8月6日裁定
    開始更生程序在案，嗣經債權人申報債權後，由本院製作債
    權表（債務總額為 5,041,158元）後，於98年10月22日發函
    予債務人，並命其於10日提出正式之更生方案，而上開函文
    連同債權表業已於98年10月26日送達予債務人收受，此有送
    達證書在卷可按，惟債務人迄今仍未提出更生方案，依前揭
    規定，爰斟酌其負債狀況，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                            民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                  書記官  黃善應


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
