【裁判字號】    98,聲減,230
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第230號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣明德外役監獄執行
上列受刑人因重傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之使人受重傷未遂罪，減為有期徒刑壹年
陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4月24日以前，所犯如附表所示之罪，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、聲請意旨核無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
