【裁判字號】    98,訴,3158
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3158號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                      號
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  張績寶律師
            張繼準律師
            莊惠祺律師
被      告  丁○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  蔡振修律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  廖志祥律師
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
            乙○○
                      之1
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列二人之
指定辯護人  本院公設辯護人己○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主    文
戊○○、丁○○、甲○○、丙○○、乙○○自民國玖拾捌年拾貳
月拾柒日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告戊○○、丁○○、甲○○、丙○○、乙○○因違反毒品
危害防制條例等案件，經本院訊問後，認有刑事訴訟法第一百零
一條第一項第一款、第三款之情形而有羈押之必要，於民國九十
八年九月十七日執行羈押在案。茲本院訊問後，以前揭原羈押原
因依然存在，認仍有繼續羈押之必要，應自九十八年十二月十七
日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  鄭永玉
                                    法  官  張恩賜
                                    法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                    書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
