【裁判字號】    98,中交簡,1979
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1979號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24338號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實部分，除補充乙○○於事故發生後，司法警察
    尚未發覺其為犯罪嫌疑人前，即自首並接受裁判外；證據部
    分，除補充臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                    交通法庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第284條第1項:
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24338號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        住南投縣南投市○○里○○路333號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年7月16日上午，駕駛車牌號碼Z6-0485號自
    小客貨車，沿臺中市○○區○○路往北方向行駛，於同日上
    午 5時39分許，行經該路段與五權西路交岔路口，左轉五權
    西路時，本應注意車前狀況及交通號誌之變換，以確定是否
    可以通行，並隨時採取必要之安全措施。且當時天氣晴、日
    間有自然光線、路面平整無缺陷，且視距良好，客觀上並無
    不能注意之情狀，竟疏未注意及此，於尚未轉換為左轉綠燈
    號誌之際，即逕自左轉通行，適有甲○○騎乘車牌號碼G6D-
    630 號重型機車，沿環中路往南方向穿越上開交岔路口，乙
    ○○所駕駛之上開汽車乃撞及甲○○，致甲○○因而人車倒
    地，受有左胸挫傷、兩側上臂擦傷、右手掌挫傷、左膝撕裂
    傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法調
一、訊據被告乙○○對前揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指訴之情節大致相符，並有告訴人院診斷證明書、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查表、交通事故現場照片、
    監視畫面翻拍照片等在卷足憑。被告之自白與事實相符，其
    罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                              檢察官  陳俊茂
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  陳本真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
