【裁判字號】    98,上訴,2512
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2512號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法
院98年度訴字第652號中華民國98年10月26日第一審判決（起訴
案號：臺灣苗栗地方法院檢察署98年度毒偵字第791號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴」， 最高法院97年台上字第892號判決可資參
    照。
二、本件原審判決認上訴人即被告（下稱被告）甲○○犯施用第
    一級毒品罪，累犯，處有期徒刑十月；犯施用第二級毒品罪
    ，累犯，處有期徒刑六月，並定應執行有期徒刑一年三月，
    被告不服，於民國98年11月5日提起上訴。被告所提起之第
    二審上訴，形式上雖提出書狀敘述上訴理由，略以：(一)、「
    按法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律性之拘束。自
    由裁量係於法律一定之外部性界限內使法官具體選擇以為適
    當之處理；因此在裁量時，必須符合所適用之法規之目的。
    更進一步言，須受法律秩序之理念所指導，此亦即所謂之自
    由裁量之內部性界限。」（參最高法院80年台非字第473號
    判例）。(二)原審就本案應調查之證據尚有未盡之處，特具狀
    請鈞院鑒核，詳查本案，至為感禱。」觀其上訴書狀，僅列
    出上開最高法院判例意旨，並泛稱原審就本案應調查之證據
    尚有未盡之處，然就第一審判決究竟有何具體事由，致判決
    不當或違法，並無一語涉及。而本案迭據被告於偵查及原審
    認罪，並有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具
    之尿液檢驗報告1紙及被告供施用之海洛因及施用器具注射
    針筒1支扣案可佐，事證明確，並無何應調查之證據尚有未
    盡之處，且關於本件被告並不符合自首之規定，亦據原審詳
    為說明，核無違誤。另原審量刑係審酌被告之前已有多次施
    用毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，猶施用毒品不輟，再為本案犯行；被告吸毒係戕害自
    己身心之行為及被告犯罪後能於偵審中坦承施用第一級毒品
    犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如上開刑期並定其應
    執行之刑，核無何違反量刑之外部性限制及內部性限制之情
    事。本案被告所提非屬得上訴第二審之具體理由，依上揭說
    明，被告之第二審上訴不合法律上程式，應予駁回。爰依刑
    事訴訟第367條前段、第372條，不經言詞辯論，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  郭  瑞  祥
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴，施用第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
