【裁判字號】    98,上易,1684
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1684號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字
第574號，中華民國98年8月14日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署98年度偵字第681號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖指摘原判決量刑過輕；上訴人即被告（下
    稱被告）上訴意旨除否認有恐嚇犯意外，則指摘原判決量刑
    過重云云。但查量刑係屬事實審法院之職權，苟無違 背法定
    刑之規定或顯然不當，即難指為違法。查本件原判決量處被
    告有期徒刑4月（得以新台幣2千元折算1日易科罰金)，依本
    件被告雖曾二度前往被告住處要求被告配偶出面清償與案外
    人張祝芬間之欠款事宜，並在言談中不當提及原審判決事實
    欄所載話語，此亦為被告所是認，惟被告在結束上開交談後
    隨即離去，並未進一步在現場揪眾，亦無任何不當之肢體動
    作，與一般惡質之討債集團手法尚有差異，被告在處理他人
    委託之討債事宜過程中，雖稍有過當之言語，原判決因此量
    處被告有期徒刑4月(如易科罰金，得以新台幣2千元折算1日
    ），核無違背法定刑之規定，亦無顯然不當之情形，尚難指
    為違法。是檢察官及被告此部分之上訴均無理由，應予駁回
    。本件被告既不否認在與被告談論被告配偶與他人之債務糾
    紛時，有原判決事實欄所載之言語，在客觀上實難認上開話
    語未在被告心理上造成一定程度之恐懼，且在本院復未提出
    其他有利之證據及辯解，其否認有妨害自由犯行之上訴，亦
    無理由，亦應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
