【裁判字號】    98,上易,1594
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1594號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（原名張聰淵）
上列上訴人因被告妨害自由等案件，不服臺灣南投地方法院98年
度易字第112號中華民國98年8月25日第一審判決（起訴案號：臺
灣南投地方法院檢察署97年度偵字第1967號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審諭知被告乙○○無罪之判決
    ，並無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及
    理由（如附件）。
二、檢察官依據告訴人之請求，上訴意旨略以：原審漏未審酌(一)
    被告自民國93年初起，即多次夥同不明男子，至被害人家中
    ，騷擾被害人及家人，並以諸多暴力方式催討債務。(二)92年
    （按應係指97年）2月7日9時許，在南投縣竹山鎮瑞福宮前
    ，范盛弘曾一手持委託書，另一手抓住被害人丙○○之手，
    撥打被告電話，命聲請人丙○○與被告通話，顯見被告與范
    盛弘早已認識。(三)96年9月間，被告曾帶領范盛弘至臺北市
    ○○路15號5樓，指認被害人丙○○。(四)被告曾任警職，應
    認識已依法取得債權憑證之債權，須依法定程序追索，被告
    無端聘請一統徵信公司催討債務，更突顯被告欲利用不法手
    段催討債務之舉云云。
三、經查原審判決，依調查證據之結果，認不能證明被告犯罪，
    而諭知被告無罪之判決，業已說明其認定之依據，並對告訴
    人所指被告不利之證據，說明如何不可採之理由，經核並無
    違證據及論理法則，應予維持。檢察官依據告訴人之請求上
    訴，並未提出新事證以供本院調查，僅執陳詞，漫指原判決
    不當，其上訴並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
