【裁判字號】    98,上,349
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度上字第349號
聲請人即
承當訴訟人  午○○
上  訴  人  壬○○
訴訟代理人  陳世煌  律師
訴訟代理人  黃俊昇  律師
被上訴人    癸○○
被上訴人    戊○○
被上訴人    己○○
被上訴人    丑○○
                      32號
被上訴人    丙○○
被上訴人    寅○○
                      25號
被上訴人    子○○（許進益之承受訴訟人）
                      弄8號
上列七人
共    同
訴訟代理人  午○○  住雲林縣西螺鎮鹿場里南興20之1號
被上訴人    辛○○  住桃園縣八德巿大明里華安街38之2號
被上訴人    辰○○  住彰化縣埤頭鄉○○村○○路420巷25號
被上訴人    卯○○  住彰化縣埤頭鄉○○村○○路420巷25號
被上訴人    乙○○  住台北巿信義區○○里○○街200巷41弄
                      2號4樓
被上訴人    甲○○  住台北巿士林區○○里○○○路○段740巷
                      10弄3號4樓
訴訟代理人  未○○  住彰化縣埤頭鄉○○村○○路91號
被上訴人    巳○○  住彰化縣埤頭鄉○○村○○路241巷36號
                    居台北市○○區○○街151號6樓
被上訴人    丁○○  住台中縣太平巿宜欣里仁和街3巷7號
被上訴人    庚○○（許進益之承受訴訟人）
                    住彰化縣埤頭鄉○○村○○路286巷25弄
                      40號
上列上訴人因與被上訴人等間分割共有物事件，聲請人聲請承當
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件准由午○○代被上訴人子○○承當訴訟。
    理  由
一、按民事訴訟法第254條第1、2項規定：「訴訟繫屬中為訴訟
    標的之法律關係，雖移轉於第三人，於訴訟無影響。但第三
    人如經兩造同意，得聲請代當事人承當訴訟」。「前項但書
    情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第三人得聲請法院
    以裁定許第三人承當訴訟」。又該條條文依同法第463條規
    定，於第二審程序準用之。
二、經查，本件上訴人壬○○起訴請求分割共有坐落彰化縣埤頭
    鄉○○○段11-2號地號土地（下簡稱系爭土地）云云。嗣被
    上訴人子○○於訴訟中將其系爭土地之應有部分38400分之1
    381（聲請狀誤載為19200分之1381），以買賣為原因於98年
    10月23日移轉登記予第三人午○○，且午○○具狀承當訴訟
    ，此有系爭土地謄本、異動表及承當訴訟狀等各在卷可按。
    查被上訴人子○○就系爭土地之應有部分權利既均移轉予午
    ○○，揆諸首開規定，自應准許午○○承當訴訟。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
