【裁判字號】    98,聲,2395
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2395號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    之3號(
選任辯護人  胡昇寶  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度上訴字第22
31號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：司法院大法官釋字第665號闡釋法院不能僅
    以刑事訴訟法第101條第1項第3款規定羈押被告，而應考量
    被告有無逃亡或滅證之虞而有羈押之必要，倘若無逃亡或滅
    證之虞，即無羈押之必要。被告經以刑事訴訟法第101條第1
    項第3款涉犯重罪為由羈押在案，惟被告既無逃亡之虞、本
    案相關人證迭經警詢、偵訊、原審交互詰問，亦無勾串證人
    、湮滅證據之可能，應認欠缺羈押之必要要件。爰依上揭司
    法院大法官會議解釋意旨、刑事訴訟法第101條之2、第110
    條規定，聲請具保停止羈押云云。
三、按司法院大法官會議釋字第665號解釋，並非直接宣告刑事
    訴訟法第101條第1項第3款之規定違憲，其解釋理由書中亦
    明載：「刑事訴訟法第101條第1項第3款規定之羈押，係因
    被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑
    之罪者，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執
    行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有
    難以實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國
    家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公
    共利益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之
    意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認
    為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之
    虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之
    手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始
    符合該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之
    要件，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手
    段，於此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，符
    合本院釋字第392號、第653號、第654號解釋意旨，與憲法
    第8條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，
    尚無違背。」。綜合上開大法官解釋及理由書內容，可知其
    並非單純宣告刑事訴訟法第101條第1項第3款之重罪羈押原
    因係屬違憲，而係要求附加考量被告除犯重罪外，是否有相
    當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人等之虞。而依法條之體系解釋，該等附加考量與單純考
    量同條第1項第1款、第2款之羈押原因仍有程度之不同，應
    予區別，否則不啻等同於廢除同條第1項第3款之羈押原因。
    基此，伴同重罪羈押予以考量之逃亡之虞，與單純成為羈押
    原因之逃亡之虞其強度應有差異，亦即伴同重罪羈押考量之
    逃亡之虞其理由強度可能未必足夠成為單獨之羈押原因，然
    得以與重罪羈押之羈押原因互佐。
四、經查：本院係以被告有刑事訴訟法第101條第1項第1款及第3
    款之情形而執行羈押，並非僅以被告有刑事訴訟法第1項第3
    款之情形為羈押之原因，合先說明。次按羈押被告之目的，
    在於確保訴訟程序之進行、確保證據之存在及真實，並確保
    刑罰之執行，且聲請停止羈押，除有刑事訴訟法第114條各
    款所列情形之一不得駁回者外，被告有無羈押之必要，法院
    自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法
    院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例
    原則情形，即無違法或不當可言。況本件被告涉嫌販賣第一
    級毒品海洛因，犯罪嫌疑重大，業經臺灣台中地方法院審結
    認定被告確犯重罪並判處有期徒刑5年2月，且經本院判決上
    訴駁回在案，刑期非輕，足認其非無逃亡之虞，為求確保日
    後刑之執行，仍有繼續羈押之必要。綜上，本件羈押原因尚
    未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
