【裁判字號】    98,聲再,235
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第235號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因違反商業會計法等案件，對於最高法院98年11
月12日98年度台上字第6754號確定判決（本院96年8月14日96年
度上更(一)字第100號、臺灣彰化地方法院92年8月12日92年度訴字
第738號，起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署92年度偵字第222
8、3033、3348、3784號），聲請再審及停止刑之執行，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請及停止刑之執行之聲請均駁回。
    理  由
一、本件再審聲請人甲○○聲請意旨，如附件(一)刑事聲請再審狀
    及附件(二)刑事再審補充理由狀所載。
二、按刑事訴訟法第413條第1項第6款所謂發見之新證據，係指
    該項證據，事實審法院於判決前因未經發見，不及調查斟酌
    ，至其後始行發見者而言，若判決前已經當事人提出或聲請
    調查之證據，經原法院捨棄不採者，即非該條款所謂發見之
    新證據，不得據為聲請再審之原因（最高法院28年抗字第8
    號判例參照）；又刑事訴訟法第413條第1項第6款所謂發見
    確實之新證據，係指就新證據之本身形式上觀察，毋須經調
    查程序，顥然可認為足以動搖原確定之判決者而言（最高法
    院40年台抗字第2號判例參照）。經查聲請意旨所指共同被
    告賴健民於偵查中及審理中之供述，及證人江茂林於第一審
    審理中之證述，暨共同被告何嘉惠於偵查中之供述（見刑事
    再審聲請狀第5頁第14行至18行、第6頁第1行至第8行），均
    經原確定判決於理由欄內詳予論列，並詳為說明其認定事實
    所憑之證據及得心證之理由，復就證人江茂林之證述，何以
    不足以動搖原確定判決所認定之犯罪事實，而予以摒棄不採
    之理由，詳為說明（見本院96年度上更(一)字第100號判決第6
    頁第17行至29行、第7頁、第8頁第1行至22行，及最高法院
    98年台上字第6754號判決第2頁第13行至29行、第3至7頁、
    第8頁第1行至14行），揆諸前揭說明，上開聲請意旨所指之
    共同被告賴健民於偵查及審理中之供述、證人江茂林於第一
    審審理中之證述及共同被告何嘉惠於偵查中之供述，均與刑
    事訴訟法第420條第1項第6款所規定之確實之「新證據」，
    尚有不符。又聲請人所提出之合有企業股份有限公司基本資
    料查詢影本一件，從形式上觀察，並不足以動搖原確定判決
    所認定之犯罪事實，核與刑事訴訟法第420條第1項第6款所
    定之「確實之新證據」，亦有不符，均不得據為聲請再審之
    原因。再者，本件聲請人違反商業會計法之犯罪事實，係發
    生於91年11月及12月間，其所提出之經濟部水利處第四河川
    局工程契約書所載開工日期為90年11月9日、竣工日期則為
    91年4月7日，與本件犯罪時間相距達半年以上；土石估價單
    之日期為90年11月間，與本件犯罪時間相隔約1年左右；買
    受人合友企業有限公司統一發票影本二紙，則分別為91年5
    月24日及同年6月3日所開立，與本件犯罪時間亦相距達5個
    月至半年左右，從形式上觀察，均不足以動搖原確定判決所
    認定之犯罪事實，核與刑事訴訟法第420條第1項第6款所定
    之「確實之新證據」，亦不相符合，自不得據為聲請再審之
    原因。
三、次按刑事訴訟法第413條第1項第6款所稱發見確實之新證據
    ，係指當時已經存在而發見在後或審判時未經注意之證據，
    且能證明原確定判決所認定之事實為錯誤者而言，與在認定
    事實後因以論處罪刑所應依據之法律無涉（最高法院35年特
    抗字第21號判例參照）。本件聲請意旨所指原確定判決未依
    修正後刑法第31條第1項但書之規定減輕其刑及未依刑法第
    74條之規定予以宣告緩刑等節，俱為認定事實後之法律適用
    問題，揆之前揭說明，與刑事訴訟法第420條第1項第6款所
    定之「發見確實之新證據」，並不相符合，亦不得據為聲請
    再審之原因。至於聲請意旨其餘就原確定判決採證認事之職
    權行使，擅加指摘，並未提出任何之「確實之新證據」，核
    與刑事訴訟法第420條第1項第6款之規定，亦有不符。
四、綜上所述，本件再審之聲請為無理由，應予駁回，其聲請停
    止刑之執行，亦因失所依據，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
