【裁判字號】    98,上易,1906
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1906號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第22
72號中華民國98年9月8日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署98年度偵字第15616號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審
    上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法
    之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上
    訴。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第36
    2條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法
    院自應依同法第367條之規定，以判決駁回之（最高法院97
    年度臺上字第892號判決意旨參照）。
二、本案上訴人即被告（下稱被告）甲○○不服原審判決提起上
    訴，上訴理由狀記載「一因當日家中突然有急事而無交通工
    具可使用，一時情急之下發現該車車主尚未熄火，才會將該
    車開走，本身無竊取該車之犯意，該件量刑過重。二於審判
    外之陳述當為證據，而法官未告知於言詞辯論終結前而〈應
    係得之誤〉聲明異議，不該將之作為證據使用。三上訴人使
    用之扳手極為微小，不可客觀認定為兇器，不可以加重竊盜
    來審理，應以普通竊盜罪來審，認為不適當。」等云云。
三、茲按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽
    指為違法。原審判決理由已記載被告犯本案之罪構成累犯，
    並審酌被告素行不佳，恣意竊取他人財物，犯後尚能坦承犯
    行，有所悔意之犯後態度等一切情狀，分別量處有期徒刑伍
    月、七月之刑之處刑，顯已注意適用刑法第57條之規定，且
    所處之刑亦符合「罰當其罪」之原則，並無輕重失衡之情形
    。次以，原審因被告於偵查中、該院審理中就被訴犯罪為自
    白認罪供述，並就檢察官所提出之證據方法詢問被告有何意
    見，被告乃當庭表示「沒有意見，同意作為證據使用。」等
    語（原審卷第20頁），原審依刑事訴訟法第159條之5之規定
    認定檢察官所提出之證據方法具有證據能力，依法即無不合
    。再者，被告於偵查中復明白表示伊係以長約15公分之活動
    扳手作為犯本案竊盜罪之工具，並當庭繪製未扣案扳手圖一
    紙附於偵查卷第10頁為憑，依客觀常情加以判斷該扳手之長
    度已達15公分，又得以供作竊盜被害人車輛使用，茍持以抵
    拒，當對人之生命、身體產生危害，於客觀上自應認具有危
    險性，而可作為兇器使用，原審為此之認定，亦屬無誤。是
    被告上訴所指，顯與事證情況不符，不足以認為原判決有何
    不當或違法，難謂係具體理由，亦應認其上訴違背法律上之
    程式。
四、綜上所述，被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資料指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，僅
    徒憑己意請求從輕量刑，難謂上訴適法，其上訴自屬違背法
    律上之程式，應予以駁回，爰依刑事訴訟法第367條前段、
    第372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
