【裁判字號】    98,聲,2381
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2381號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉邦遠律師
上列聲請人因殺人未遂等案件（本院98年度上訴字第1244號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院認為有刑事訴訟
    法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，
    執行羈押。
二、聲請意旨略以：本案業經審理終結，被告並無逃亡或串證之
    虞，且被告係幫助其餘被告，情輕而法重，被告之父母年事
    已高，需被告照顧，實已無羈押之必要，為此請求准予具保
    云云。
三、經查，本件聲請人涉犯之殺人未遂罪，為法定刑最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪，且經原審法院判處重刑，足見其犯罪
    嫌疑重大，又本案目前尚在本院審理中，全案尚未確定，本
    院認為確保國家刑罰權之具體實現，非予羈押，顯有難以執
    行之虞，因認其羈押之原因尚未消滅。聲請意旨所述其雙親
    照料之問題為其個人家庭因素，並非得具保停止羈押之事由
    ，本件羈押原因既未消滅，聲請人所請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須
附繕本)。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
