【裁判字號】    98,交抗,1211
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定    98年度交抗字第1211號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國98
年11月12日所為裁定（98年度交聲字第4227號）提起抗告，本院
裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件(一)。
二、抗告意旨如附件(二)。
三、按計程車駕駛人，在執業期中，犯竊盜、詐欺、贓物、妨害
    自由或刑法第二百三十條至第二百三十六條各罪之一，經第
    一審法院判決有期徒刑以上之刑後，吊扣其執業登記證；其
    經法院判決有期徒刑以上之刑確定者，廢止其執業登記，並
    吊銷其駕駛執照；又汽車駕駛人，曾依前項規定吊銷駕駛執
    照者，三年內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第
    三十七條第三項、第六十七條第二項分別定有明文。經查抗
    告人因犯妨害風化罪，經臺灣彰化地方法院於九十七年六月
    二十六日以九十七年度簡字第二二五號判處有期徒刑四月，
    以新台幣一千元折算一日，並於年月日確定，有彰化地方法
    院九十七年度簡字第二二五號判決書抄本、臺灣高等法院異
    議人前案紀錄表、公務電話記錄（有效期限為九十八年十一
    月二十三日）、上開裁決書、臺中市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單等在卷可佐。是抗告人於執業期中犯妨害
    風化罪，經臺灣彰化地方法院判決確定之事實，洵堪認定。
    從而，原審維持原處分機關所為吊銷駕駛執照，三年內禁考
    之裁決，駁回抗告人之異議，經核並無違誤。抗告意旨指摘
    原裁定不當，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第26條，刑事訴訟法第
412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
