【裁判字號】    98,上訴,2549
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2549號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院98
年度訴字第1572號中華民國98年9月28日第一審判決（起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第1873號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀；
    上訴書狀並應敘述具體理由，此為法定必備之程式。上訴書
    狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
    書於第一審法院，逾期未補提者，第一審法院應定期間先命
    補正。倘上訴書狀已敘述理由，但所敘述者非屬具體理由，
    則屬不符上訴之法定程式，由第二審法院以其上訴不合法律
    上程式，判決駁回，不生定期命補正之問題，此觀刑事訴訟
    法第350條第 1項、第361條、第362條及第367條之規定自明
    。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具
    證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判
    斷如何違背經驗、論理法則）。若僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上開意旨指出
    具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
    ，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有
    調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援
    用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第39
    67、3894、3889號判決意旨參照）。
二、經查，上訴人即被告甲○○（以下稱被告）因不服臺灣彰化
    地方法院第一審判決，而於法定上訴期間之98年10月22日向
    原審法院提起上訴，然其上訴理由僅謂：被告是以自首向警
    方坦承施用第一、二級毒品，但原審判決太重，請求能予重
    新審判云云。然查，被告係於98年7月27日上午9時30分許，
    因屬列管毒品人口，且未依通知日期前往警局接受驗尿，經
    警方持臺灣彰化地方法院檢察署檢察官強制到場（強制採驗
    尿液）許可書許，在彰化縣社頭鄉○○村○○路○段529號強
    制帶回採集尿液進行檢驗，並扣得注針筒二隻等情，業據被
    告於警訊及原審審理時坦承在卷，並有強制驗尿許可書在卷
    可按，且被告於原審審理時亦供稱因為警方之前有通知一次
    我不敢去，當天警方到居所時因有強制驗尿許可書，所以同
    意前往採尿等語，可知，本件警方因被告係列管毒品人口，
    復因未依通知前往驗尿，已懷疑其有施用毒品之行為，遂向
    檢察官聲請對被告之強制驗尿許可書，並持該許可書前往被
    告居所將被告帶往警局進行採尿，本件被告在警方持強制驗
    尿許可書上門時，雖亦向警員坦承有施用毒品，但已在警員
    有合理之事證懷疑其施用毒品之後所為，自不符合自首之要
    件，合先敘明。且觀諸本件被告已有多次施用毒品之前科，
    最近一次係94年間之施用毒品犯行，遭判處有期徒刑10月之
    刑，並因減刑及定應執行刑，於96年7月31日甫因縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    原審就被告再犯之施用第一、二級毒品罪，在被告構成累犯
    而應加重之情形下，亦僅量處有期徒刑10月、5月，應執行
    刑有期徒刑1年2月，已屬從輕量刑。綜上，被告僅泛言請求
    從輕量刑，但就第一審判決究有何具體事由，致判決不當或
    違法，並無一語涉及，自非屬得上訴第二審之具體理由。本
    件被告提起本件上訴之理由既非屬具體，核係違背法律上之
    程式，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
除第二級毒品部分不得上訴外，均得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
