【裁判字號】    98,簡,2937
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2937號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第810
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，嗣改以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供陸
拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增加被告甲○○於審理中
    之自白外，其餘均引用附件（即檢察官起訴書）之記載。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可稽，茲念其一時失慮，致罹刑章，
    事後已坦認犯行，諒此後理當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認其前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩
    刑二年，以啟自新。又本院為予以被告警惕，依刑法第七十
    四條第二項第五款規定，命被告應向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供如主文所示之義務勞務（此屬執行之問
    題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治
    團體或社區之需求指定）。又依刑法第七十五條之一第一項
    第四款之規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告。復為促使被告日後得以知曉尊重法
    治之觀念，依刑法第九十三條第一項第二款規定宣告在緩刑
    期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，以期符合本
    件緩刑目的。
三、又被告甲○○於本院調查時，依刑事訴訟法第四百五十一條
    之一第三項規定，表示願受同法第四百四十九條第三項所示
    科刑範圍內之刑，並經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後
    ，於上開請求範圍內為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四百四十九條
    第二項、第三項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條
    之一第二項，刑法第三十條第二項、第二十八條、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起十
    日內，提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
