【裁判字號】    98,訴,1196
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1196號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國98年9月30日所為之判決（起訴案號：98年度毒偵字第1505
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
    補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間
    先命補正。又按原審法院認上訴不合法律上之程式者，應以
    裁定駁回之。刑事訴訟法第361條第3項、第362條第1項前段
    定有明文。
二、經查：上訴人即被告因不服本院所為之第一審判決而提起上
    訴，惟因未敘述上訴理由，且遲至上訴期間屆滿日（即民國
    98年10月18日）後20日內仍未補提，經本院於98年11月18日
    命於裁定送達後5日內補正，該裁定於98年11月23日送達被
    告，有送達證書1紙在卷為憑，上訴人迄今仍未補提，其上
    訴顯不合法律上之程式，依上說明，自應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
