【裁判字號】    98,家聲,295
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第295號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  戊○○
            己○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人丁○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟貳佰
貳拾捌元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
相對人己○、丙○○、乙○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為
新臺幣拾肆萬肆仟肆佰陸拾陸元，及自本裁定送達翌日起至清償
日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。復按
    當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間
    內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋
    明費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人
    一造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額
    。民事訴訟法第91條、第92條，分別定有明文。
二、經查：本件聲請人與相對人間返環不當得利事件，經本院9
    4年度重家訴字第2號判決聲請人部分勝訴，相對人除丁○○
    外，其餘相對人及聲請人均不服而分別提起上訴，經臺灣高
    等法院臺南分院以94年度上字第201號判決廢棄原判決相對
    人應負擔之訴訟費用部份，並判決聲請人甲○○之上訴駁回
    。嗣聲請人不服提起上訴，經最高法院以96年度台上字第39
    2號判決原判決部分廢棄，發回更審，其餘上訴駁回。更審
    程序經臺灣高等法院臺南分院96年度上更(一)字第7號判決聲
    請人部份勝訴。又相對人復提起上訴，案經最高法院98年度
    台上字第831號裁定駁回。後聲請人針對94年度上字第201
    號判決確定部分提起再審，案經臺灣高等法院臺南分院96年
    度再字第7號判決駁回。聲請人對之提起上訴，經最高法院
    96年度台上字第2342號裁定駁回，是全案終告確定。上情業
    經本院調閱前揭卷宗查明屬實，是相對人應賠償聲請人之訴
    訟費用額，依後所示附表一、附表二(含計算式)、附表三確
    定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3項規定，加
    計自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即週年利率百分
    之5計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                  家事法庭司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                          書記官  謝麗首


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
