【裁判字號】    98,婚,7
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 98年度婚字第7號
原      告  甲○○
訴訟代理人  郭家祺律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            曾靖雯律師
            熊家興律師
上列當事人間離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年十月十四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以兩造當事人接受專業諮商，可謀求解決問題之道，
    有和諧之望，裁定停止訴訟程序2個月。
二、茲因原告於民國98年12月3日具狀聲請續行，有民事聲請狀
    在卷可稽。
三、依民事訴訟法第578條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  家事法庭      法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                                書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
