【裁判字號】    98,司繼,131
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司繼字第131號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承權人得拋棄其繼承權，無繼承權之人，自無聲明拋棄
    繼承之必要，此參民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。而
    遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑
    親屬，二、父母，三、兄弟姊妹，四、祖父母，為民法第
    1138條所明定；次按民法第1138條所定第一順位之繼承人，
    以親等近者為先，為民法第1139條定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：被繼承人丙○○(男，民國○○年○○月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：
    臺南市○區○○里○○鄰○○街83巷17號)於民國91年9月4日
    死亡，聲明人乙○○、甲○○為被繼承人第三順位繼承人王
    楊素娟之子及配偶，於98年9月4日接獲臺灣高雄地方法院98
    年度司促字第42390號支付命令，方知悉再轉繼承被繼承人
    丙○○之債務，因母親王楊素娟於92年11月9日去世，生前
    與聲明人2人皆未知悉繼承丙○○之相關債務，今接獲支付
    命令知悉繼承，顯失公平，欲聲明拋棄繼承，檢具各證明文
    件爰請法院准予備查等語。
三、經查，被繼承人丙○○於91年9月4日死亡，其中被繼承人第
    1順位繼承人楊家銘、楊雯珺、配偶陳淑敏向本院聲明拋棄
    繼承權，經本院准予備查在案，並有提出通知王楊素娟拋棄
    繼承事項之存證信函及回執，經本院依職權調閱92年度繼字
    第264號卷宗查核屬實，堪予認定。次查，本件聲明人為被
    繼承人丙○○第三順位繼承人王楊素娟之子及配偶，並非被
    繼承人丙○○之合法繼承人，自無拋棄繼承權之必要，是本
    件聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
