【裁判字號】    98,司聲,366
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第366號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年十月二十六日對相對人所發如附件通
知函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人因承租聲請人臺南縣大內鄉○○
    段1102-7地號國有基地租金之年限已達法定終止租約之要件
    ，爰依規定自民國98年10月起終止雙方租賃契約，並限於民
    國98年11月30日前騰空地上物返還土地，經聲請人依據民法
    第297條規定，依相對人之最新戶籍謄本所載地址，通知相
    對人上開事宜，卻遭郵政機關以遷移不明為由退回。謂此，
    爰聲請本院裁定准將對相對人所發之通知函意思表示之通知
    為公示送達等語。並提出通知函、退回信封、臺南縣大內鄉
    戶政事務所函等為證。
三、經查：相對人乙○○之戶籍確設於臺南縣大內鄉石湖村石子
    瀨284號，有臺南縣大內鄉戶政事務所函附卷足參。聲請人
    依前址付郵送達上開通知函之意思表示予相對人乙○○，經
    郵局以遷移不明為由退回，亦有退回信封在卷可憑。因相對
    人乙○○遷移不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示
    送達等情。業據提出臺南縣大內鄉戶政事務所函、退回信封
    及回執各乙件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
