【裁判字號】    98,簡,2935
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2935號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第170號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第1行原記載「甲○○於民國（下同
    ）98年11月13日凌晨『2』時許」，應更正為「甲○○於民
    國（下同）98年11月13日凌晨『3』時許」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按警察職權係指警察為達成其法定任務，於執行職務時，依
    法採取查證身分、鑑識身分、蒐集資料、通知、管束、驅離
    、直接強制、物之扣留、保管、變賣、拍賣、銷毀、使用、
    處置、限制使用、進入住宅、建築物、公共場所、公眾得出
    入場所或其他必要之公權力之具體措施。警察行使職權時，
    應著制服或出示證件表明身分，並應告知事由。警察於公共
    場所或合法進入之場所，得對於「有事實足認其對已發生之
    犯罪或即將發生之犯罪知情者」及「有事實足認為防止其本
    人或他人生命、身體之具體危害，有查證其身分之必要者」
    ，查證其身分。警察依前條規定，為查證人民身分，得採取
    「詢問姓名、出生年月日、出生地、國籍、住居所及身分證
    統一編號等」、「令出示身分證明文件」等必要措施。警察
    職權行使法第2條第2項、第4條第1項、第6條第1項第2款、
    第3款、第7條第1項第2款、第3款分別定有明文。揆諸前開
    規定，本件之員警係依據法令服務於地方自治團體所屬機關
    而具有法定權限之人員，依刑法第10條第2項第1款規定，為
    公務員。其等在接獲民眾報案後，為防止他人生命身體之危
    害，在公眾得出入場所之「永和豆漿店」，依法對被告查證
    身分，自屬依法執行職務行為。
三、本件被告於公務員依法執行職務時，當場以如聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄記載之穢語予以辱罵，核其所為係犯刑法
    第140條第1項於公務員依法執行職務時當場侮辱罪。又按刑
    法第140條第1項侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為
    侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員2
    人以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑
    法第55條所謂「想像競合犯」之法例適用（最高法院85年度
    臺非字第238號裁判參照）。被告於本件雖同時辱罵警員乙
    ○○、丙○○及蔡百剛，依前揭說明，應僅論以一侮辱公務
    員罪。又按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害
    同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
    理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年臺上3295
    判例可參）。查被告於員警依法執行職務時，前後以「你要
    給我幹一下」、「幹你娘、幹你祖母、雜種、畜生」等穢語
    辱罵員警之行為，係基於同一侮辱公務員犯意下所為之接續
    行為，屬實質上一罪之接續犯，亦應論以一罪。爰審酌被告
    於酒後鬧事，經警員到場處理時，竟以穢語侮辱執行公務之
    警員，無視公權力之存在，對於國家公權力之正當行使造成
    負面影響，惟犯後於檢察官訊問時坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    140條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
