【裁判字號】    98,交簡,3315
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3315號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1136號），本院判決如下：
        主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第十二列之「顴骨」後增加「、左上正
    中門牙、側門牙牙冠斷裂」外，其餘均引用附件之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達十日內，向本院提起上訴（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                      刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度調偵字第1136號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南市○○○路38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國98年2月27日下午4時35分許，騎乘車牌號碼TK
    3－218號輕型機車，沿臺南市○○路○段機慢車道由北往南
    方向逆向行駛，行經大同路二段485號前，本應注意汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    且在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，而依
    當時天候晴、日間自然光線、視距良好、路面乾燥無缺陷、
    無障礙物，又無其他不能注意之情形，竟疏未注意，貿然逆
    向行駛，適有甲○○騎乘車牌號碼L9G-151號重型機車，沿
    大同路二段機慢車道由南往北方向駛至，見丙○○逆向行駛
    隨即煞停欲讓丙○○通行，然兩車仍發生碰撞，致甲○○人
    車倒地，受有頭部外傷併顏面撕裂傷6公分及顏面骨骨折（
    左眼眶骨、上頷骨及顴骨）、左側提眼肌撕裂、左側橈骨骨
    折、左眼眼窩骨折併第三、四、六腦神經麻痺之傷害。經警
    據報前往處理，丙○○即主動向該管警員表示肇事而自首。
二、案經甲○○訴由臺南市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與告訴人甲○○指訴之情節大致相符，並有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場
    照片18張及台南市立醫院診斷證明書4紙等附卷可佐。按汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施；在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，道
    路交通安全規則第94條第3項、第97條第1項第2款分別定有
    明文。被告騎乘機車自應注意上述道路交通安全規定，而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意逆向行駛，以
    致肇事，致告訴人受有傷害，應認被告有過失。故被告之過
    失行為與告訴人之受傷結果間具有相當因果關係，本件被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。被告於肇事後，犯罪未發覺前，主動向到場處理之警
    員坦承肇事而自首，有臺南市○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1紙在卷可稽，請依刑法第62條前段規定，減
    輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官  黃  隆  昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
