【裁判字號】    98,簡,2628
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2628號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14099號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第三列之「98年10月28日」應為「97年
    10月28日」外，其餘均引用附件之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14099號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣佳里鎮○○街178號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因妨害自由等案件，經臺灣高等法院臺南分院95交
    上訴字第850號判處有期徒刑1年9月確定，甫於民國97年7月
    16日執行完畢，詎仍不知悔改，復於98年10月28日晚間，因
    其受雇於維麟公司，處理該公司受安泰商業銀行委託之未依
    約繳息車輛尋訪拖吊事務，在臺南縣佳里鎮○○路21巷1號
    附近欲強行拖離上開銀行通報協尋，由黃淑文所使用之車牌
    號碼7570-MB號自用小客車，致與黃淑文友人甲○○發生口
    角，乙○○竟基於傷害人身體之故意，於同日23時許，在臺
    南縣佳里鎮○○路21巷1號屋內，持花盆攻擊甲○○，致甲
    ○○受有頭部外傷、頭皮挫傷及腦震盪等傷害。
二、案經甲○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一) 被告乙○○之自白。
    (二) 證人即告訴人甲○○之證述。
   （三）財團法人台灣基督長老教會新樓醫院診斷證明書1紙。
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌。被告於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              檢察官   丙   ○   ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官   陳   耀   章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
