【裁判字號】    98,易,1046
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度易字第1046號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因恐嚇取財案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○應於收受本件裁定伍日內，補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、查被告甲○因恐嚇取財案件，不服本院中華民國98年10月27
    第一審判決（98年度易字第1046號），於98年11月4日收受
    判決，其雖於上訴期間提起上訴，然其上訴狀未敘述上訴理
    由，亦未於上訴期間屆滿後20日內即同年12月7日（含在途
    期間2日）以前補提上訴理由書。爰依刑事訴訟法第361條第
    2 項之規定，命被告於本裁定送達後5日內補正上訴理由，
    特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
