【裁判字號】    98,易,1453
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1453號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13640
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一第4
    行之「螺絲1支」經公訴檢察官當庭更正為「螺絲起子1支」
    及第5行「電瓶1個」之後應增加「（價值約新台幣3900元）
    」外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行簡式
    審判程序；另依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2
    項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，
    並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書
    ，均先敘明。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，是以螺絲起
    子、鉗子等一般家庭日常工具，只要客觀上足對人之身體、
    生命構成威脅，即屬該款所指之兇器，最高法院79年度臺上
    字第5253號判例意旨可資參照。被告所攜帶之螺絲起子1支
    ，客觀上既具有危險性，且質地堅硬，足以傷害人之身體及
    危害人之生命，顯具危險性，應認係屬兇器至明，是核被告
    以其所攜帶之螺絲起子竊取被害人所有物品，所為係犯刑法
    第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。
  (二)爰審酌被告一再犯相同罪質之竊盜罪（均不構成累犯），其
    犯罪動機、目的、手段、造成被害人之損害、犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
  (三)又被告竊盜所使用之螺絲起子，雖為被告所有之物，惟未扣
    案，且被告於本院審理時既供稱「伊將該螺絲起子連同電瓶
    一起丟掉了，已經不見了」等語（見院卷頁42背面），顯已
    滅失，爰不為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段、第310條
    之2、第454條，刑法第321條第1項第3款，刑法施行法第1條
    之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
