【裁判字號】    98,自,13
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    重傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度自字第13號
自  訴  人  甲○○
                      區戶政事務所）
上列被告因重傷害等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴人應委任代理人到場；前項代理人應選任律師充之；
    又自訴未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人
    ；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    319條第2項、第320條第2項第1款、第329條第2項分別定有
    明文。
三、查本件自訴人提起自訴，未委任律師充任代理人，其提起自
    訴之程式顯有未備，嗣經本院於98年11月11日裁定諭知自訴
    人應於裁定送達後5日內補正，該裁定業於98年11月30日送
    達（於98年11月20日寄存送達，同年月30日生送達效力）
    ，有本院送達證書在卷可稽，自訴人最遲應於98年12月5日
    委任律師充任代理人，惟其逾期仍未補正前來，自應依首揭
    規定，諭知不受理判決。
四、依刑事訴訟法第329條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                 刑事第十庭  審判長法   官  陳威龍
                                   法   官  盧鳳田
                                   法   官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
