【裁判字號】    98,聲,2299
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2299號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因竊盜案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)、被告業已認罪，且犯罪後態度尚稱良好
    ，本案業已判決1年10月，訴訟程序已進行完畢；(二)、被告
    係因經濟狀況不佳，因而搬離住居所，並非逃亡之意，爰聲
    請具保停止羈押等語。
二、被告前經本院訊問後，認為被告涉犯刑法第320條第1項、32
    1條第1項多款之罪，罪嫌重大，且因通緝到案，有逃亡之事
    實，而認有羈押之必要，遂於98 年10月21日依刑事訴訟法
    第101條第1項第3款規定予以羈押在案。被告雖為認罪，並
    經本院於98年10月26日言詞辯論終結，於98年11月9日以連
    續涉犯加重竊盜罪判處被告有期徒刑1年10月在案，然前開
    被告有通緝逃亡事實之羈押原因並未消滅，且考量被告本件
    竊盜案件已於98年12月7日確定，此有被告、檢察官收受判
    決回證附卷足參，為確保被告所科之徒刑能執行，仍有羈押
    之必要。至於被告聲請書所載之理由部份，並非使前揭羈押
    之原因及必要性消滅之理由，無從據以為具保停止羈押之依
    據。從而，羈押被告之原因及必要性並未消滅，本件具保停
    止羈押之聲請，尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
