【裁判字號】    98,簡,2275
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2275號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第9705號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，九十七年四月三日民事呈報狀上偽造之
「乙○○」署押壹枚沒收；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，九十七年四月八
日民事呈報狀上偽造之「乙○○」署押貳枚沒收；又犯行使偽造
私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，九十七年四月八日地上物拆除委託契約書上偽造之「乙○
○」署押貳枚沒收；又犯違背查封標示效力罪，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，九十七年四月三日民
事呈報狀上偽造之「乙○○」署押壹枚、九十七年四月八日民事
呈報狀上偽造之「乙○○」署押貳枚、九十七年四月八日地上物
拆除委託契約書上偽造之「乙○○」署押貳枚，均沒收。
    事  實
一、甲○○與乙○○原為夫妻關係，2人於民國90年10月15日離
    婚，甲○○原係東紀電器有限公司之實際負責人〔負責人姓
    名登記為「黃清池」（為甲○○之父親），東紀電器有限公
    司嗣於96年3月13日停業〕，乙○○則為該公司之股東，甲
    ○○於離婚前因貸款便利之故，將坐落在臺南縣七股鄉溪南
    村1鄰溪南5號之15（建號：臺南縣七股鄉○○段382-1號，
    坐落地號395-5、397號）之鋼鐵造廠房登記在乙○○名下，
    嗣因貸款無法如期給付，經債權人兆豐國際商業銀行股份有
    限公司聲請查封，並於96年5月16日經臺灣臺南地方法院民
    事執行處查封登記在案，甲○○未經乙○○之同意，竟基
    於行使偽造私文書之犯意，於97年4月3日私自盜用乙○○所
    有放在東紀電器有限公司未取走之印章，於民事呈報狀上「
    具狀人」一欄偽造乙○○之署押及盜蓋乙○○上開印章之印
    文各1枚，製作民事呈報狀1紙，於97年4月3日呈報臺南地方
    法院民事執行處（案號：96執吉24144號，股別：吉股）；
    又基於行使偽造私文書之犯意，於97年4月8日私自盜用乙
    ○○上開印章，同時製作民事呈報狀2紙，於民事呈報狀上
    「具狀人」一欄偽造乙○○之署押及盜蓋乙○○上開印章之
    印文各1枚，在更正處盜蓋乙○○上開印章之印文1枚，並於
    97年4月8日同時呈報臺南地方法院民事執行處（案號：96執
    吉24144號，股別：吉股），以此方式行使，意圖影響臺南
    地方法院民事執行處對該上開鋼鐵造廠房查封、拍賣之處分
    行為。甲○○於97年4月8日復另行起意，其明知上開鋼鐵
    造廠房已遭查封，近期內將受強制執行，不得為任何違背查
    封效力之行為，竟基於違背查封標示效力之犯意，未經乙○
    ○之同意，私自持用乙○○上開印章，自稱為「乙○○代理
    人」，與不知情之杜博源簽立「地上物拆除委託契約書」，
    並於該契約書之委託人一欄偽造「乙○○」之署押1枚及盜
    蓋上開乙○○印章之印文1枚，且於上開契約書之立契約書
    人甲方一欄，偽造「乙○○」之署押1枚及盜蓋上開乙○○
    印章之印文1枚，委由杜博源於同日開始動工拆除上開鋼鐵
    造廠房，並將拆除後之鋼鐵變賣，所得作為償還債務之用花
    費殆盡。均足生損害於臺南地方法院民事執行處及乙○○。
    嗣陳泳福於97年4月10日在臺南地方法院民事執行處辦理公
    開拍賣時，得標拍定後，於同年月14日前往勘查拍定物時，
    發現拍定物之鋼鐵造廠房正遭人拆除破壞（毀損及損害債權
    部分未據告訴），隨即向臺南地方法院民事執行處呈報，經
    臺南地方法院民事執行處於97年5月13日以南院雅96吉字第
    24144號函交警方調查，調查中乙○○向臺南地方法院民事
    執行處調閱卷宗，發現遭甲○○偽造上開民事呈報狀，遂對
    甲○○提出偽造文書告訴而循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人乙○○、陳泳福、杜博源於警詢及偵查中所證述之情
    節相符，並有東紀電器有限公司登記資料2紙、97年4月3日
    民事呈報狀1紙、97年4月8日民事呈報狀2紙、97年4月8日地
    上物拆除委託契約書1紙等影本、臺南地方法院民事執行處
    97年5月13日南院雅96吉字第24144號函1紙、現場照片30張
    、臺南縣佳里地政事務所建物測量成果圖（標示出遭拆除範
    圍）1份、臺南地方法院拍賣公告資料2紙附卷可資佐證，足
    認其自白與事實相符，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○上開犯罪事實、所為，均係犯刑法第216
    條、第210條之行使偽造私文書罪。被告偽造乙○○之署押
    及盜用乙○○之印章，為偽造私文書之部分行為，而偽造私
    文書之低度行為復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告上開犯罪事實之以一行為同時犯2行使偽
    造私文書罪，應依行法第55條想像競合犯之規定，從一重論
    以行使偽造私文書罪。核甲○○上開犯罪事實所為，係犯
    刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪及刑法第139條
    之違背查封標示效力罪；被告偽造乙○○之署押及盜用乙○
    ○之印章，為偽造私文書之部分行為，而偽造私文書之低度
    行為復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。
    又檢察官謂上開印章係被告所偽刻，進而押蓋印文，認犯刑
    法第217條第1項之偽造印章、印文罪云云。惟查上開被害人
    乙○○之印章係為被告所盜用，而非被告所偽刻，業據被告
    陳述明確，且乙○○於本院作證時亦表示其不能認定該印章
    是被告所偽刻，業據本院查明在案。而檢察官所認之偽造印
    章、印文罪為偽造私文書之部分行為，偽造私文書之低度行
    為復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。是
    檢察官此部分之引用法條雖有未洽，惟因實質上一罪之吸收
    關係，自不得另為無罪之諭知。被告所犯上開3次行使偽造
    私文書罪及違背查封標示效力罪，罪名不同，犯意各別，應
    予分論併罰。審酌被告之品行（無前科）、犯罪之動機、目
    的、手段，其智識教育程度為高中畢業、生活經濟狀況普通
    ，以及其事後雖坦承犯行，然尚未對其拆除上開鋼鐵造廠房
    所造成損害賠償等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑為有期徒刑6月及諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。97年4月3日民事呈報狀上偽造之「乙○○」署
    押1枚、97年4月8日民事呈報狀上偽造之「乙○○」署押2枚
    、97年4月8日地上物拆除委託契約書上偽造之「乙○○」署
    押2枚，依刑法第219條規定，均沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第449條第1項，刑法第139條、第2
10條、第216條、第219條、第55條、第51條第5款、第41條第1項
前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12     月    8    日
                刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾國華
中    華    民    國    98    年    12     月    8    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第139條
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219條
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
