【裁判字號】    98,消債更,463
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第463號
債  務  人  甲○○
                      巷2弄1.
代  理  人  蔡信泰  律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附件所列事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所列事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書記官  陳淑芬
附件：
一、陳報聲請人目前任職之公司、任職期間、公司地址，及每月
    收入若干。
二、說明范亞芸之生父蔡明龍為何無需負擔扶養費用，其經濟狀
    況如何並其證明資料。
三、請提出以范光正名義向香港匯豐銀行及渣打銀行借款之證明
    文件（匯款單除外），並請說明為何借用范光正名義借款及
    其相關證據資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
