【裁判字號】    98,撤緩,105
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第105號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第1372號、97年度執他字第1727號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以97年度
    簡字第1630號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣（
    下同）1000元折算1日，緩刑2年，並於97年7月4日確定在案
    。受刑人嗣於緩刑期內之98年3月5日故意犯酒後駕車公共危
    險罪，經本院於98年5月19日，以98年度交簡字第1453號判
    處罰金60000元，如易服勞役，以1000元折算1日，並於98年
    6月16日確定，已合於刑法第75條之1第1項第2款所定得撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等
    語。
二、按刑法第75條之1第1項分設4款裁量撤銷緩刑之原因，其立
    法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由
    ，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決
    宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷
    緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2款增訂
    之．．．」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否
    之權限，特於第1項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。
    亦即於「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性
    之裁量，妥適審酌行為人所犯前後數罪間，關於法益侵害之
    性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、行為人主
    觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為
    促使惡性輕微之偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難
    收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條
    第1項所定2款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應
    逕予撤銷緩刑之情形不同，合先敘明。
三、經查：受刑人於96年6月29日犯竊盜罪，經本院於97年6月2
    日以97年度簡字第1630號判處有期徒刑6月，如易科罰金，
    以1000元折算1日，緩刑2年，並於97年7月4日確定在案；受
    刑人嗣於緩刑期內之98年3月5日故意犯酒後駕車公共危險罪
    ，經本院於98年5月19日，以98年度交簡字第1453號判處罰
    金60000元，如易服勞役，以1000元折算1日等情，固有前開
    刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。惟本
    院審酌受刑人所犯上開酒後駕車公共危險罪，係於路邊攤飲
    酒後，呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上而不能安全駕駛
    ，竟仍駕駛重型機車上路，應係偶發之犯罪行為，且未肇事
    ，有前開刑事判決在卷足憑，堪認被告再犯其違反法規範之
    情節、主觀犯意所顯現之惡性及反社會性等情尚非重大。又
    受刑人所犯前開竊盜及酒後駕車公共危險2案件，案件類型
    迥異，犯罪型態全然不同，且2案犯罪時間相隔已近2年，且
    於手段、目的上亦無任何類似性，足見受刑人前案所受緩刑
    宣告，尚非不足收預期效果，是尚難僅因受刑人係在緩刑期
    內犯罪，即遽認受刑人未見悔悟自新，而有上開緩刑宣告難
    收其預期效果之情形。此外，聲請人亦未敘明其他任何具體
    事證，以佐證受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，以符合刑法第75條之1第1項第2款所定得撤
    銷緩刑宣告之規定。是聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，
    為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
