【裁判字號】    98,交簡,2585
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2585號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8533號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○未考領有汽、機車駕駛執照，仍於民國97年12月22日
    上午5時55分許，騎乘車號VKH-840號輕型機車，沿臺南市○
    ○區○○路2段外側車道由西往東方向行駛，途經該路段與
    國華街2段交岔路口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生
    ，而依當時情形，天候晴，有晨光，柏油路面乾燥無缺陷，
    路上無障礙物，視距良好，客觀上並無不能注意之情事，竟
    疏未注意即貿然前行，適同向前方有乙○○騎乘腳踏自行車
    ，亦疏未注意慢車行駛於同向二車道以上之右側慢車道者，
    至交岔路口欲左轉彎而無標誌、標線或號誌時，應依兩段方
    式左轉，而貿然逕行左轉，兩車遂因閃避不及不慎發生碰撞
    ，致乙○○當場人車倒地，受有左側股骨粉碎性骨折之傷害
    。嗣因在場路人見狀電召救護車前來，緊急將乙○○送往臺
    南市立醫院救治，甲○○則在上開事故現場未被有偵查犯罪
    權限之公務員或機關知悉其犯罪前，對於據報前來處理交通
    事故而尚不知何人為肇事車輛駕駛之員警表明其係駕駛人而
    自首，乃循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與證人即告訴人乙○○於警詢、偵查中之證述大致相符
    （警卷第4至5頁，偵查卷即臺灣臺南地方法院檢察署98年度
    偵字第8533號卷第5頁、第8頁），並有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份，及現場與車損情
    形照片共14張附卷足參（警卷第17至26頁），上開事實均堪
    以認定。且按汽車（包括機器腳踏車）行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規
    則第94條第3項訂有明文，本件被告為具有一般辨別事理能
    力之成年人，依其年齡及社會生活經驗，對於上開規定，自
    不得諉稱不知，其駕車行駛時，即應確實注意遵守上開規定
    謹慎駕駛，而依當時情形，客觀上並無不能注意之情事，被
    告竟疏未注意車前之狀況，不慎撞擊同向由告訴人騎乘之腳
    踏自行車，致告訴人受有左側股骨粉碎性骨折之傷害，則被
    告就本件交通事故之發生自屬有過失；參以本件交通事故之
    肇事因素，經檢察官囑託臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委
    員會鑑定結果，亦認被告無照騎乘機車，未注意車前狀況，
    為肇事次因，告訴人騎乘腳踏自行車，未依規定左轉，轉彎
    車未讓直行車先行，為肇事主因等情，有上開委員會98年8
    月6日南鑑字第0985902334號函附之鑑定意見書在卷可據（
    偵查卷第11至12頁），益徵被告就本件交通事故之發生，確
    有過失甚明。再告訴人確因本件車禍受有左側股骨粉碎性骨
    折之傷害乙節，復有臺南市立醫院診斷證明書2張在卷足按
    （警卷第15至16頁），堪認被告上開過失行為與告訴人之受
    傷結果間，確有相當因果關係無疑。另按腳踏自行車為慢車
    ，而慢車行駛至交岔路口，其行進或轉彎，應依標誌、標線
    或號誌之規定行駛，無標誌、標線或號誌者，左轉彎時，應
    繞越道路中心處左轉進入規定行駛車道內行進，但行駛於同
    向二車道以上之單行道右側車道或右側慢車道者，應依兩段
    方式進行左轉，道路交通安全規則第6條第1款、第125條第5
    款亦分別訂有明文；本件告訴人騎乘腳踏自行車至事故地點
    時，因事故地點為同向二車道以上之道路且無轉彎之標誌、
    標線或號誌，有前引道路交通事故現場圖在卷可參，是告訴
    人原應依兩段方式進行左轉，而依當時情形，客觀上亦無不
    能注意之情事，告訴人竟仍未予注意，貿然逕行左轉，以致
    肇事，準此，足認告訴人就上開事故之發生亦與有過失。然
    被告前述過失行為，確為本件交通事故之肇事原因之一，既
    如前述，則告訴人就本件交通事故雖與有過失，亦僅係本件
    對被告量刑之參考因素（詳後述），無解於被告應負之罪責
    ，自不待言。綜上，本件被告上開犯行事證明確，應予依法
    論科。
二、核被告上開所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪。又
    被告未考領有任何汽、機車駕駛執照乙節，業據其自承在卷
    （警卷第1頁），其無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依法
    應負上開刑事責任，依道路交通管理處罰條例第86條第1項
    之規定，應加重其刑。再被告於肇事後，員警接獲報案前往
    處理而尚未發覺其犯罪前，即在事故現場向警表示其為肇事
    者，有臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    紙附卷可按（警卷第13頁），則被告顯係於有偵查犯罪權限
    之機關或公務員知悉其犯罪前，自首而接受裁判，參以被告
    自始坦承犯行，並就事故經過情節均供述明確等情，堪認其
    確出於悔悟而自首本件犯行，爰依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑，並依法先加後減之。茲審酌被告未考領有駕駛執照
    ，竟仍違規騎乘機車上路，並因疏未注意車前狀況肇致本件
    交通事故之發生，致告訴人受有傷害，犯後復迄未能與告訴
    人達成和解，賠償告訴人所受損害，殊為不該，惟念被告前
    無刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，素
    行尚佳，犯後並坦承有過失，表現悔意，兼衡本件告訴人就
    事故之發生亦與有過失且為肇事主因，被告所為僅係肇事次
    因，業如前述，被告之過失程度非重，暨被告之智識程度、
    家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第284條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，道路
    交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
