【裁判字號】    98,聲,2342
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2342號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告所犯詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第142號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，由本院指定
    保證金新臺幣二萬元，經具保人乙○○於民國九十八年八月
    十三日繳納現金後，予以釋放；惟被告交保後逃匿之事實，
    有本院收受保證金收據、通知、法務部戶役政連結作業系統
    資料、臺灣臺南地方法院檢察署送達證書、通知、拘票、司
    法警察報告書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等影本在
    卷可稽。該被告既經檢察官合法傳喚，無正當理由不到案執
    行（被告因上開違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十
    八年八月二十七日，以九十八年度易字第六五○號判處應執
    行有期徒刑壹年確定），現受臺灣臺南地方法院檢察署拘提
    無著，顯已逃匿。從而，自應將具保人原繳納之上開保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
