【裁判字號】    98,聲,2321
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2321號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因專科沒收案件，聲請沒收供被告犯罪所用之物（98
年度聲沒字第537號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「JOJO JEANS」兒童背心捌件及「NATURALLY JOJO」兒
童背心玖件，均沒收之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦規定
    甚明。再按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259條之1復有明文。
二、聲請意旨略以：被告涉嫌違反商標法案件，業經本署檢察官
    於97年10月6日以97年度偵字第13392號為緩起訴處分確定，
    有該緩起訴處分書附卷可參。扣案仿冒「JOJO JEANS」兒童
    背心8件及「NATURALLY JOJO」兒童背心9件（共17件），皆
    屬仿冒商品，依商標法第83條、刑事訴訟法第259條之1之規
    定，屬專科沒收之物，揆諸上開規定，聲請單獨宣告沒收等
    語。
三、經查，被告確實因違反商標法案件，經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官為緩起訴處分確定，有該署97年度偵字第13392
    號處分書1份在卷可稽；而扣案「JOJO JEANS」兒童背心8件
    及「NATURALLY JOJO」兒童背心9件係仿冒品等情，經被告
    自白，並有貴婷國際有限公司出具之鑑定報告書附卷可憑（
    見警卷第55-59頁）。揆諸上開說明，聲請人聲請單獨宣告
    沒收，核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                  刑事第九庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
