【裁判字號】    98,司聲,262
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第262號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第2321號提存事件聲請人所提存之擔保金中央政
府建設公債96年度甲類第1期登錄債券，登錄面額新台幣壹拾萬
元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院
    98年度司裁全字第135號民事假扣押裁定，為擔保假扣押執
    行，曾提供中央政府建設公債96年度甲類第1期登錄債券，
    登錄面額新台幣100,000元為擔保金，並以本院98年度存字
    第2321號提存事件提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，聲請人並提出本院
    98年度司裁全字第135號假扣押裁定、98年度存字第2321號
    提存書等影本、相對人同意書及臺灣省臺南縣歸仁鄉戶政事
    務所印鑑證明各1件為證，復經本院依職權調取本院98年度
    司執全字第766號假扣押執行卷（含98年度司裁全字第135號
    假扣押裁定卷）、98年度存字第2321號提存卷等卷宗審核結
    果屬實。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                    書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
