【裁判字號】    98,簡,2945
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2945號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第14010號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離本人持有物罪。爰
    審酌被告侵占及使用他人失竊車牌，增加被害車主尋回失物
    之困難度，並影響國家對車籍資料之管理，及其犯後坦承態
    度，前曾有妨害自由前科，有卷附之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
