【裁判字號】    98,簡,2914
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2914號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第15204號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯水污染防治法第三十八條第一項不遵停工命令罪，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○係址設臺南縣歸仁鄉○○路○段三六六巷六十
    號之「銓泰動力科技股份有限公司」之負責人，違反事業不
    遵行主管機關依水污染防治法第四十條停工命令之規定，仍
    繼續作業，係犯水污染防治法第三十八條第一項之罪。又被
    告曾因違反水污染防治法經本院判處有期徒三月確定，於九
    十七年十月二十八日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，被告於受有期徒刑執行完畢後五年之內
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定加重其刑。爰審酌被告所從事鋁製品加工業，
    早於前案經台南縣政府為停工之處分，詎被告為一己經營之
    私仍繼續營運，漠視公權力，所造成之環境影響與對人之身
    體健康所存在之傷害，未向主管機關申請復工，逕行復工，
    排放事業廢（污）水於廠外地面，所造成之環境影響與對人
    之身體健康所存在之傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，水污染防治法第三十八條第一項，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之翌日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
水污染防治法第38條：
事業不遵行主管機關依本法所為停工或停業之命令者，處負責人
1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上1百萬元以
下罰金。
不遵行主管機關依第 52 條所為停止作為之命令者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以上50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
