【裁判字號】    98,交簡,3089
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3089號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟(一)犯罪事實部分增列「甲○○考領有普通
    小型車駕駛執照」；(二)證據部分增列「臺南縣警察局永康分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    。又被告於肇事，犯罪未被發覺前，即停留事故現場，並主
    動向前往事故現場處理之員警表明係肇事車輛駕駛人，並坦
    承犯行進而接受裁判等情，有臺南縣警察局永康分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1份（參警卷第27頁）在卷可
    稽，符合自首之規定，依刑法第62條前段規定減輕其刑。
三、爰審酌被告因行經閃光黃燈號誌路口，未注意車前狀況，未
    減速慢行而肇事，致告訴人受有左恥骨上肢骨折、左大腳趾
    遠端節骨折、雙大腿、左足、左膝挫傷、雙下肢擦傷等傷害
    ，經檢察官及本院先後將被告及告訴人移付調解，被告迄今
    仍未能與告訴人上和解，惟念及被告坦承其有過失，而告訴
    人於本件車禍事故亦有未暫停讓幹道車先行之過失等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28 4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
