【裁判字號】    98,簡,2418
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2418號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第951號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。臺南縣警察局南縣警交字第M00000000
號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、存查聯、迴覆聯之
「收受通知聯者簽章」欄內偽造「乙○○」之署押共參枚，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充記載如下：甲○○於民國96
    年6月27日下午1時25分許，在臺南縣永康市○○○路313巷
    口，為規避交通違規之裁罰，竟基於行使偽造私文書之犯意
    ，在臺南縣警察局南縣警交字第M00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單（一式三聯）移送聯之「收受通知聯者
    簽章欄」上，偽造「乙○○」之簽名，並因而複寫該署押於
    前開文件存查聯、迴覆聯上。
二、按在交通違規通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽
    他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足
    以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先
    在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然
    屬於刑法第220 條所稱之私文書，最高法院83年台上字第
    6631號判例要旨可資參照。本案被告於臺南縣警察局南縣警
    交字第M00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單之「
    收受通知聯者簽章」欄內，偽造「乙○○」之署押，係表示
    收受該通知單之意，其再交回員警收執，顯然對該文書之內
    容有所主張，自應成立行使偽造私文書罪（參見最高法院83
    年度第4次刑事庭會議決議）。故核被告所為上開犯行，係
    犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。被告偽造署
    押之行為，係偽造私文書之部分行為；其偽造私文書後復持
    以行使，其偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均
    不另論罪。
三、爰審酌被告為規避交通違規之裁罰，竟偽造友人「乙○○」
    之簽名，足以生損害於「乙○○」及公路監理機關、警察機
    關對道路交通管理之正確性，自應受有相當程度之刑事非難
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度並非不良等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另
    被告在臺南縣警察局南縣警交字第M00000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單之「收受通知聯者簽章」欄偽造「乙
    ○○」之署押共3枚（含移送聯、存查聯、迴覆聯上之署押
    各1枚），應依刑法第219條規定，不問屬於犯人與否，均併
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
