【裁判字號】    98,司家聲,90
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司家聲字第90號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  乙○○
上列聲請人因擔任甲○○之遺產管理人，聲請核定報酬，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人得請求代為管理被繼承人甲○○遺產之報酬合計為新臺幣
貳萬貳仟貳佰零貳元。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經鈞院95年度財管字第101號民事裁定選任為被
        繼承人甲○○之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承
        人拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經鈞院合議
        庭以96年度家抗字第8號民事裁定抗告駁回，而選任遺
        產管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人甲○○所遺留坐落臺南縣玉井鄉○○段280
        地號等三筆土地及其上門牌臺南縣玉井鄉○○街167巷
        43弄11號建物，資分別由債權人臺南縣玉井鄉農會及許
        黃玉春設定最高限額抵押權新臺幣（下同）180萬元及
        200萬元，以為其向該債權人借款之擔保；另被繼承人
        甲○○雖尚遺有坐落臺南縣玉井鄉○○段253地號等2筆
        土地，惟均屬共有土地，處理不易。現因該債權人即抵
        押權人臺南縣玉井鄉農會對被繼承人甲○○之債權無法
        實行而聲請強制執行，並由鈞院民事執行處98年度司執
        字第62189號拍賣抵押物強制執行事件處理中，而以被
        繼承人甲○○僅遺有上開不動產，別無其他遺產，聲請
        人對被繼承人甲○○之遺產管理報酬，只得聲明參與分
        配，否則無法受償，致需先行確定遺產管理報酬。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人甲○○無親屬會議可資酌定報酬數額，茲
        依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14
        點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條規
        定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得
        低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查被
        繼承人甲○○之遺產總計為222萬0,175元，其上揭房地
        之總值係依據鈞院民事執行處98年度司執字第62189號
        拍賣抵押物強制執行事件囑託鑑價之結果，另坐落於臺
        南縣玉井鄉○○段253地號等2筆土地之價值，則係以當
        期(98年度)土地公告現值計算因而，管理報酬按遺產價
        值百分之一計為22,202元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人甲○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而由聲請人擔任遺產管理人之事實，經本院依職權調
    閱95年度財管字第101號、96年度家抗字第8號卷宗，查核屬
    實，堪予認定。而被繼承人甲○○之遺產價值總計222萬0,
    175元一節，經查被繼承人遺有坐落於臺南縣玉井鄉○○段
    第280、281、282地號3筆土地及其上門牌號碼為臺南縣玉井
    鄉○○街167巷43弄11號建物之部分，依聲請人所提出之遺
    產管理報酬計算表、本院98年10月22日南院龍98司執清字第
    62189號函影本、不動產估價報告書（以上均為影本），並
    經本院依職權調閱98年度執字第26284執行卷宗審核，查被
    繼承人甲○○上開土地與建物之價值為2,096,611元無誤，
    足堪採信。另被繼承人甲○○遺有坐落於臺南縣玉井鄉○○
    段第253、260地號2筆土地之部分，有聲請人提出之遺產管
    理報酬計算表、土地登記謄本為據，經核該2筆土地之公告
    地價分別為110, 544元、13,020元無誤。綜合上開說明，被
    繼承人遺有之遺產價值共計為2,220,175(2,096,611+110,
    544+13,020)元。是依上開規定，聲請人請求管理遺產報酬
    22,202元，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  黃心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
