【裁判字號】    98,訴,1291
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1291號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      )
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國九十八年十二月十日起延長貳月
。
    理  由
上列被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之
情形，認有羈押必要，經於民國九十八年九月十日將其收押，茲
查上項情形仍然存在，所涉重罪有逃亡之虞，認該被告有繼續羈
押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  包梅真
                                    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
