【裁判字號】    98,簡,2911
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2911號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11001、11002號、98年度偵緝字第967號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充記載如下：「陳智勛所有之
    高雄市第二信用合作社後勁分社帳戶（帳號：000000000000
    0）」、「乙○○於民國98年3月7日至同年月11日間之某時
    ，將其所申辦之臺灣大哥大電信股份有限公司0000000000號
    行動電話門號SIM卡，在臺北市公館附近，以新臺幣（下同
    ）500元之代價，出售予真實姓名、年籍均不詳之人使用」
    、「謝月娥所有之第一商業銀行新莊分行帳戶（帳號000000
    00000）」、「巫忠信所有之中國信託商業銀行中壢分行帳
    戶（帳號00000000000）」。
二、被告提供行動電話門號供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所
    為係從事詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯
    刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
    被告幫助他人犯詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。又被告於檢察官聲請簡易判決處刑書
    所列犯罪事實(一)，以一提供威寶電信股份有限公司00000000
    00行動電話門號之行為，幫助詐騙集團成員得以遂行對被害
    人邱韋翔、甲○○，共2次詐欺取財之犯行，應認係一幫助
    行為同時觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重之詐欺取財罪
    處斷。另被告於檢察官聲請簡易判決處刑書所列犯罪事實(一)
    、(二)之2次提供行動電話門號幫助詐欺取財犯行，犯意各別
    ，應予分論併罰。
三、爰審酌被告將個人行動電話門號提供他人犯罪使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警
    執法人員難以追查緝捕，助長詐騙集團詐取財物之犯罪風氣
    ，所造成危害自非輕微等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，且均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，及
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條、第339條第1項、第55條、第51條第5款、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
