【裁判字號】    98,司繼,697
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司繼字第697號
聲  請  人  甲○○
                      9巷35.
上聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。次按民事訴訟法第28條第1項之規定及第29條至
    第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之；民法第
    1156條所定限定繼承陳報事件，由繼承開始時被繼承人住所
    地之法院管轄，非訟事件法第5條、第141條第1項分別定有
    明文。
二、經查本件被繼承人乙○○於民國98年9月8日死亡，聲明人向
    本院陳報遺產清冊，惟被繼承人乙○○於繼承開始時之住所
    地為「臺北市○○區○○里○鄰○○路25巷5號14樓之1」，
    有除戶謄本1件附卷可稽，是本件陳報遺產清冊事件之管轄
    法院應為臺灣士林地方法院，本院並無管轄權，爰依上開規
    定，依職權移送於有管轄權之法院即臺灣士林地方法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  家事法庭    司法事務官   林可婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書  記  官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
