【裁判字號】    98,交簡,3350
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3350號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16571號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣捌萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。另被告乙○○前因公共危險案件，經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第二三八一號
    為緩起訴處分確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                        刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16571號
    被      告  乙○○  女  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣永康市○○○街1號5樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知酒後駕車易肇事致生危險，且飲酒後吐氣時酒精
    成份達每公升0.25毫克以上者，不得駕車，到達每公升0.55
    毫克以上者，駕車則有危害公共安全之虞，於民國98年10月
    15日14時至15時30分許，在台南市安南區某處飲用啤酒後已
    達無法安全駕駛之程度，仍酒後騎乘車號L8G-152號機車往
    台南縣永康市住處方向行進，於98年10月15日15時53分許，
    途經台南市○○區○○路2段342巷與無名巷口時，因不勝酒
    力而操控失當，與施品衣所駕駛之車號3030-LX號自小客車
    發生擦撞，乙○○人車倒地受有傷害，經送往醫院救治，經
    警方至醫院於17時10分對其作呼氣酒精濃度測試時，發現其
    呼氣酒精濃度達每公升0.68毫克，已達無法安全駕駛之程度
    。
二、案經台南市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○於警詢時已坦承酒後駕車及肇事之事實，並
    經證人施品衣證述在卷，復有被告親自簽名之酒精測試紀錄
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現
    場圖、調查報告表（一）（二）各1紙及照片17張附卷可資
    佐證。又參考德國、美國之認定標準，飲酒後酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達不能安全駕駛之標準，此有法務部88年5月18日法
    88檢字第001669號函可資參佐。而被告既飲酒後呼氣酒精濃
    度已逾每公升0.55毫克而達0.68 毫克，復又駕車肇事，足
    認其確已達不能安全駕駛動力交通工具，故被告罪嫌堪以認
    定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              檢 察 官  甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書 記 官  李  貞  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
