【裁判字號】    97,訴,1243
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1243號
上  訴  人
即  被  告 臺南縣柳營鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求塗銷抵押權登記事件，上訴
人對本院於民國98年11月11日所為之第一審判決提起上訴。查本
件上訴之訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）960,000元，應徵
第二審裁判費15,690元，尚未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定送達後5日內繳納，逾
期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
