【裁判字號】    98,訴,1257
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    請求塗銷不動產抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1257號
聲  請  人  乙○○
即  原  告
相  對  人  茂慶建設股份有限公司
即  被  告
法定代理人  甲○○    原住臺南.
                      （現應受.
上列當事人間請求塗銷不動產抵押權登記事件，因相對人茂慶建
設股份有限公司之清算人甲○○已遷出國外，現應為送達之處所
不明，此有甲○○之戶籍謄本、入出境查詢結果及出境滿二年未
入境人口通報表在卷可稽。本院依聲請人之聲請，准將應送達於
被告訴狀繕本、準備程序筆錄及言詞辯論期日通知書為國外公示
送達。本公示送達除牌示外，言詞辯論期日通知須登載於任何一
種日報。次原告應於本裁定送達後5日內辦理登報手續，登載之
報紙迅即送交本院備查，訴狀繕本則以其他方法公告之。特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第三庭    審判長法  官  杭起鶴
                                      法  官  周素秋
                                      法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                      書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
