【裁判字號】    98,訴,1328
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1328號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  沈美佑
            丙○○
被      告  金萬億實業有限公司
兼
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於98年11月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十八年九月八
日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息，暨自民國九
十八年十月八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告金萬億實業有限公司於民國98年9
    月4日邀同被告丁○○、甲○○為連帶保證人，向原告申請
    借款新臺幣1,000,000元，約定借款期間自98年9月8日起至
    100年3月8日止，共18個月，利息按年利率百分之6固定計算
    被告應依年金法按月平均攤還本息，如有一期未按期清償，
    即喪失期限利益，又遲延給付時，除仍按上開利率計息外，
    其逾期在6個月以內部分，按上開利率百分之10，超過6個月
    部分，超過部分按上開利率百分之20計收違約金。詎被告自
    98年10月8日起未依約攤還本息，其債務視為全部到期，尚
    積欠本金1,000,000元及約定之利息、違約金未清償，屢向
    被告催討，均置之不理，業據原告提出與其所述相符之授信
    約定書影本、授信總約定事項影本、連帶保證書、授信額度
    動用申請書影本、貸放明細歸戶查詢影本、貸放主檔資料查
    詢影本及動用／繳款紀錄查詢影本各1紙為證。被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述，本院依上開調查證據之結果，應堪信原告之主張為真
    實。
三、從而，原告本於消費借貸契約及連帶保證之法律關係，訴請
    被告給付如主文第1項所示之欠款、利息及違約金等語，洵
    屬有據，應予照准。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為10,900元（即第一
    審裁判費10,900元），而原告之請求為有理由，爰依上開規
    定確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
