【裁判字號】    98,司養聲,2
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司養聲字第2號
聲  請  人
即收養人    甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○（民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）自民國九十八年九月四日起收養乙○○（
民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為養子應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一意
    圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；收養者之
    年齡，應長於被收養者20歲以上；子女被收養時，應得其父
    母之同意。但有下列各款情形之一者，不在此限：一父母之
    一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯然不利子女
    之情事而拒絕同意，民法第1079條第1項、第1079條之2、第
    1073條第1項前段、第1076條之1第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人甲○○係被收養人乙○○母親蔡
    佳釗生前之同事，被收養人之母親蔡佳釗已經過世，收養人
    甲○○基於其與被收養人母親蔡佳釗生前之同事情誼，見被
    收養人乙○○是個很好的孩子，且尚於成功大學就讀，願意
    資助、栽培被收養人繼續讀書，遂興起收養被收養人之念，
    因被收養人之母親已過世，而父親鄭標明早已行方不明，未
    與被收養人聯絡多時，於徵得被收養人之監護人蔡淑女同意
    後，與被收養人訂立收養契約書，爰提出收養契約書、戶籍
    謄本2件為證，聲請認可等語。
三、查被收養人乙○○為成年人，收養人甲○○年齡大於被收養
    人20歲，被收養人之母親蔡佳釗已經過世，生父鄭標明行方
    不明，經本院以公文函詢被收養人之生父鄭標明，請其具狀
    向本院表示是否同意被收養人乙○○被收養，經合法送達，
    鄭標明仍未具狀向本院表示意見，又據被收養人乙○○稱：
    從被收養人7、8歲時起就沒有看過父親等語（見本院98年11
    月2日訊問筆錄），且被收養人之生父於民國91年出獄後，
    便行蹤不明，未擔負起照顧子女之責，惡意遺棄子女，遭本
    院以91年度親字第91號判決停止親權，此經本院依職權調取
    本院91年度親字第91號案卷核閱綦詳，可見被收養人之生父
    鄭標明對被收養人有未盡保護教養義務之情形，本件收養，
    縱未得被收養人生父鄭標明之同意，亦無礙收養之成立。而
    收養人甲○○願收養被收養人乙○○為養子，業經收養人甲
    ○○、被收養人乙○○到庭陳述明確，並有卷附收養契約書
    、戶籍謄本2件在卷可稽，且本件被收養人由收養人收養，
    亦查無意圖以收養免除法定義務，或其他重大事由足認違反
    收養目的之情事，是本件收養關係於法並無不合，應予認可
    。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                        家事法庭  司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                      書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
