【裁判字號】    98,簡,2949
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2949號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14089號、98年度偵緝字第1071號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充：「家樂福電信股份有限公司九十八
    年四月二十四日家樂福電信字第○九八○四○二四六號函、
    奇摩拍賣網頁、即時通對談、和信電信查詢單各一份」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告行為後，刑法第四十一條業於九十八年一月二十一日修
    正公布、並自九十八年九月一日起施行，該條規定受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，不論得否易科罰金，均得易服
    社會勞動，並配合修正刑事訴訟法第四百七十九條第一項，
    明定易服社會勞動由指揮執行之檢察官命令之，亦即上開規
    定應係檢察官執行事項，非裁判量刑事項，自非屬被告適用
    之刑罰法律或法律效果有變更，而無刑法第二條第一項法律
    變更規定之適用，故無須為新舊法之比較，應逕適用裁判時
    法。又刑法第四十一條規定聲請易服社會勞動者，因條文已
    明定以社會勞動六小時折算徒刑或拘役一日，與易科罰金應
    於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知
    （刑法施行法第三條之二修正理由參照），附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項、第二項、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段、第二項，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
