【裁判字號】    98,簡,2408
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度簡字第2408號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，本院於民國98年10月19日所為之簡易
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄第一項內關於出生年月日「51年
5月25日」應更正為「51年5月26日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄第一項內關於年生年月
    日「51年5月25日」，顯係「51年5月26日」之誤寫，而不影
    響於全案情節與判決本旨。茲更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
