【裁判字號】    98,補,474
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    請求回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第474號
原      告  長億實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  乙○○
前原告與被告甲○○間請求回復原狀事件，原告起訴未據繳納裁
判費， 查本件訴訟標的金額核定為新台幣8,146,000元，應徵第
一審裁判費新台幣81,685元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期未繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
