【裁判字號】    98,簡,2770
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2770號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第1217號），本院判決如下：
        主  文
甲○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並於事實欄補充：甲○與吳秀卿係夫妻，
    有家庭暴力防治法規定之家庭成員關係。
二、按配偶為家庭成員，家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為者，均屬家庭暴力，而家庭成員間故意實施家庭暴力
    行為而成立其他法律所規定之犯罪，則成立家庭暴力罪，家
    庭暴力防治法第3條第1款、第2條第1項、第2項定有明文。
    本件被告傷害配偶之身體，並恐嚇之，所為係觸犯上開規定
    之家庭暴力罪，應成立刑法第277條第1項之傷害罪、同法第
    305條之恐嚇罪。被告所犯上開2罪間，犯意各別，罪名互異
    ，應分論併罰。爰審酌告訴人之傷勢及被告犯罪之動機、目
    的、手段、犯罪後態度雙方無法和解等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，及定應執行之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第305條、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
