【裁判字號】    98,司聲,178
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第178號
聲  請  人  中華石油股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八二一號提存事件聲請人所提存之擔保金
第一商業銀行九十七年度無記名可轉讓定期存單面額共計新臺幣
貳佰萬元(壹佰萬元各一張)(編號：HA567167、HA567159)之擔保
金，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第360號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供第一商業銀行97年度無記名可轉讓定
    期存單面額新臺幣貳佰萬元(編號：HA567167、HA567159)為
    擔保物，並以本院97年度存字第821號提存事件提存在案；
    茲因聲請人已取得相對人即受擔保利益人甲○○所簽具之同
    意書及臺灣省臺南市安平區戶政事務所之印鑑證明各一份，
    同意聲請人領回其所提存之上開提存物，為此爰以依民事訴
    訟法第104條第1項第2款規定，請求裁定准予發還本院97年
    度存字第821號提存事件所提存之系爭擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年裁全字第360號民事裁
    定、97年度存字第821號提存書、取回提存擔保同意書及臺
    灣省臺南市安平區戶政事務所印鑑證明各一份為證，並經本
    院職權調閱本院97年裁全字第360號民事裁定卷宗、97年度
    存字第821號提存書)，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、至聲請人依前開假扣押裁定提供擔保金而共同擔保之共同債
    務人乙○○部分，因假扣押所保全之請求，業經聲請人對其
    取得和解筆錄等情，有聲請人提出之本院97年度訴字第1024
    號和解筆錄為憑，經本院依職權調閱本院97年度訴字第1024
    號侵權行為損害賠償事件卷宗，核無不合，故依提存法第18
    條第1項第5款規定，聲請人得逕向本院提存所聲請返還擔保
    金，無庸再經法院裁定，附此說明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
