【裁判字號】    98,聲減,122
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
                               98年度聲減字第122號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示編號１之竊盜罪，減為有期徒刑伍月，如
易科罰金以參佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日；又所犯如附表
編號２所示之妨害自由罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金以參
佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日；應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金以參佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，經分別判處如附
    表所列之刑，均經確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在
    中華民國96年4月24日以前，所犯悉合於減刑條件，聲請予
    以減刑，經本院審核，認與中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款規定相符，應予准許。又比較新舊法刑法第41
    條易科罰金之標準，以95年7月1日修正前對受刑人有利，自
    應適用修正前易科罰金之標準。上開刑減刑後，並依刑法第
    51條第5款規定定應執行為有期徒刑捌月，並諭知減刑後如
    易科罰金以參佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日易科罰金折
    算標準。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條、
    第9條、第10條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
