【裁判字號】    98,重上,33
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決          98年度重上字第33號
上  訴  人
即  被  告  乙○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  許哲嘉    律師
共      同
複代 理 人  丁○○
被  上訴人
即  原  告  雲林縣崙背鄉農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  鍾竹簧    律師
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國九十八年
二月十九日臺灣雲林地方法院第一審判決（九十七年度重訴字第
三○號），提起上訴，本院於九十八年十一月二十四日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
  事實及理由
一、被上訴人主張：上訴人乙○於民國八十九年三月間邀同上訴
    人甲○○以其所有坐落雲林縣麥寮鄉○○段二○八之五五地
    號（重測後為光大段一○一八地號）及同段二○八之七三一
    地號（重測後為光大段一○三二地號）土地設定抵押權，擔
    保伊貸予乙○之新臺幣（下同）二百七十萬元借款債權，並
    由甲○○為連帶保證人。約明借期自八十九年三月十四日起
    至九十六年三月十四日止；乙○另於八十九年五月間向伊增
    額貸款五百萬元，由甲○○提供其所有同段一之九一、二○
    八之五五三、二○八之五五二地號（重測後為光大段一○三
    三地號）土地為伊設定抵押共同擔保此筆借款債權。約定借
    期自八十九年五月二十六日起至九十六年五月二十六日止。
    均按每半年繳納以機動利率計算之利息，未依約繳款即喪失
    期限利益視為全部到期，伊並得請求自遲延之日起至清償日
    止逾期在六個月以內按放款利息百分之十，逾期在六個月以
    上按放款利息百分之二十計算之違約金。詎乙○未依約履行
    ，經法院拍賣抵押物強制執行，就二百七十萬元借款部分分
    配受償，依分配時之年利率百分之九，可抵充之利息日數四
    百二十日，應給付之利息起算日為九十一年三月九日。而借
    款五百萬元部分，強制執行分配得款抵充利息及原本後，本
    金債權餘額四百十七萬七千三百五十二元，應給付之利息起
    算日為九十三年七月十五日。因本於借貸及連帶保證之法律
    關係，請求判命上訴人連帶清償本金、遲延利息及違約金。
    原審判決命上訴人如數給付，尚無違誤。併答辯聲明：
    (一)上訴駁回。(二)訴訟費用由上訴人負擔。
二、上訴人則以：上訴人乙○未於八十九年三月、及五月間向被
    上訴人借貸二百七十萬元及五百萬元，且未於上開借據上簽
    名，亦無授權他人代為簽名，其上「乙○」印文亦非乙○本
    人親自或授權他人代為蓋用。上述乙○簽章均係訴外人林秀
    雲冒用乙○名義所為，經林秀雲、證人林佩樺、李宗錦於另
    民事案件供證在卷，而上訴人甲○○亦未提供其所有之土地
    作為上開借貸之擔保，無需負擔連帶保證人之責。又被上訴
    人已依據和臺灣省農會間之「臺灣省各級農會員工互助保證
    辦法」保證契約，由台灣省農會處領得保險金六百八十萬九
    千四百五十二元，足見被上訴人亦認本件係因林秀雲冒貸上
    開貸款而向台灣省農會請求補償，今又稱上開貸款並非林秀
    雲冒貸而係乙○向其借款，其主張自屬前後矛盾，被上訴人
    之訴並無理由。原審判准被上訴人之請求，尚有未洽。併上
    訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第一審之訴駁回
    。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
三、本院之判斷：
(一)被上訴人主張上訴人乙○向伊借款二百七十萬元及五百萬元
    ，由上訴人甲○○為連帶保證人，及提供其所有之土地為擔
    保，為上訴人所否認。經查：
  1.按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第二百七十七條定有明文。另主張常態事實者，
    就其事實無庸舉證，主張變態事者，應就變態事實負舉證義
    務，此為舉證責任分擔原則。再者，原告對於自己主張之事
    實即起訴事實已盡證明之責後，被告對其主張於抗辯之事實
    ，並無確實證明方法或僅以空言爭執者，當然認定其抗辯事
    實之非真正，而應為被告不利益之裁判；另主張法律關係存
    在之當事人，僅須就該法律關係發生所須具備之特別要件，
    負舉證之責任，至於他造主張有利於己之事實，應由他造舉
    證證明（最高法院十八年度上字第一六七九、二八五五號及
    同院二十八年度上字第一九二○判例意參照）。又所謂舉證
    ，係指就爭訟事實提出足供法院對其所主張者為有利認定之
    證據而言，若所舉證據，不能對其爭訟事實為相當之證明，
    自無從認定其主張為真正。
  2.被上訴人主張上訴人乙○向伊借款二百七十萬元及五百萬元
    ，由上訴人甲○○為連帶保證人，及提供甲○○所有之土地
    為擔保，上開二筆債權已分別經臺灣雲林地方法院九十五年
    度執字第三四八七號、第三四八七之一號強制執行程序受償
    部分款項，並提出統一農貸借據二紙、分配表、臺灣雲林地
    方法院九十一年度訴字第二○一號民事確定判決暨其確定證
    明書為證（見原審卷第七至一三頁），上訴人對於借據上乙
    ○印文之真正、上開債權與利息之受償餘額及起算日均不爭
    執，惟以上揭情詞置辯（見原審卷第五七頁），經參諸乙○
    於另民事案件自承並不識字（見臺灣雲林地方法院九十一年
    度訴字第二○一號卷第一○八頁），其委由他人簽名亦有可
    能，且非法所不許，而上開印文既是乙○所有之印章，且所
    借之款項均撥入乙○所有帳戶，為乙○所不爭執，而乙○於
    另民事案件陳稱：伊在被上訴人農會開設有0000000
    號活期儲蓄存款帳戶，而該帳戶存摺及取款印鑑等物均由其
    自行保管未假手他人等語（見臺灣雲林地方法院九十一年度
    訴字第二○一號卷第一○八至一○九頁），乙○既未將其存
    款帳戶借與他人使用，印章亦由其保管，依一般常情，自己
    保管之印章為自己所使用應屬常態，而自己保管之印章為他
    人盜用之狀況應屬變態，依上開舉證責任分配之原則，應認
    被上訴人就乙○有借款之事實業已盡舉證之責，而乙○應就
    其印章遭盜蓋之事實負舉證之責。
  3.上訴人乙○雖主張其簽章均係訴外人林秀雲冒用其名義所為
    ，而於另民事事件林秀雲證稱：「……借據及授信約定書內
    乙○簽名部分，都是我偽簽的……」（見臺灣雲林地方法院
    九十一年度訴字第二○一號卷第一○九頁）。證人林佩樺證
    稱：「……有關於乙○的簽名是我簽的... 上面有關於乙○
    姓名的大部分都是我寫的，當時是我媽媽（林秀雲）叫我簽
    名的……」（見臺灣雲林地方法院九十一年度重訴字第一一
    三號卷九十一年十一月二十日言詞辯論筆錄第五頁）。證人
    李宗錦（即土地代書）證稱：「……債務人甲○○、乙○的
    申請書，當初是林秀雲將資料交給我的……設定約定書上面
    甲○○、乙○的名字是我填寫的，上面的蓋章都是林秀雲提
    供的」（見臺灣雲林地方法院九十一年度重訴字第一一三號
    卷九十一年十月二十三日言詞辯論筆錄第二、三頁）等各語
    。惟因乙○與林秀雲為母女關係，與林佩樺為祖孫關係，而
    林佩樺僅能證明借據上乙○部分係其所簽，不能證明乙○未
    授權林秀雲簽名；林秀雲曾在被上訴人處任職，其幫乙○處
    理借款及貸款事宜本屬常情，尚難以乙○與被上訴人間之貸
    款契約係出自林秀雲之手，或由林秀雲提領乙○帳戶內之款
    項，即可認為乙○並不知情。且林秀雲及林佩樺與乙○有上
    開之親屬關係存在，為免乙○應負借款責任，即有故意虛偽
    不實證述之可能性，自難單憑其等之證詞，遽認乙○確實未
    向被上訴人借款。至於證人李宗錦之證詞僅能證明由林秀雲
    出面代理乙○辦理貸款事宜，尚難以其證詞證明乙○未向被
    上訴人借款。
  4.上訴人乙○所舉上開證據欲證明其並不知情，印章遭盜蓋之
    事實，容有未足，無法使本院認其主張為真實。乙○復未提
    出其他證據，自難信其主張為真實。
  5.次按關於消極確認之訴，經確定判決，認法律關係成立予以
    駁回時，就該法律關係之成立即有既判力，上訴人前對系爭
    債權提起確認不存在之訴，既受敗訴之判決且告確定，則被
    上訴人於後案主張債權存在，請求如數履行，上訴人即應受
    前案既判力之羈束，不容更為債權不存在之主張（最高法院
    五十年台上字第二三二號判例參照）。上訴人甲○○所抗辯
    伊未擔任上訴人乙○上開借貸之連帶保證人及提供擔保物，
    已於另民事案件臺灣雲林地方法院九十一年度訴字第二○一
    號提起債務人異議之訴，主張債權不存在，訴請撤銷強制執
    行程序，業經法院判決敗訴確定，經本院調閱該案全卷核閱
    屬實，則被上訴人於本案主張債權存在，請求如數履行，甲
    ○○即應受前案既判力之羈束，不容更為債權不存在之主張
    ，此部分抗辯，為無可取。至上訴人乙○雖於該案件曾到庭
    作證，惟既非該案件之當事人，復未參加訴訟，自不受前案
    既判力之羈束，併予敘明。
(二)上訴人另抗辯被上訴人系爭借款債權，業已分別藉由拍賣上
    訴人甲○○上開土地取得二百四十九萬零五百四十八元及向
    臺灣省農會申請理賠取得五百二十萬九千四百五十二元，全
    數獲得清償云云，惟被上訴人主張已就二百七十萬元借款部
    分，經臺灣雲林地方法院以九十五年執字第三四八七號拍賣
    抵押物強制執行分配受償二十六萬二千九百六十九元，九十
    五年執字第三四八七之一號分配受償一萬六千六百三十六元
    ，依分配時之年利率百分之九，並按民法第三百二十三條規
    定之順序抵充，計算得出每日利息為六百六十五點八元，可
    抵充之利息日數四百二十日。原利息應自九十年一月十四日
    起計算，已受償四百二十日利息，此部分應給付之利息起算
    日為九十一年三月九日。而借款五百萬元部分，亦由同法院
    拍賣抵押物強制執行分配得款一百八十九萬八千九百四十九
    元，先充利息計算至九十二年六月十六日止，計一百零七萬
    六千三百零一元，再充原本八十二萬二千六百四十八元，是
    此部分本金債權餘額為四百十七萬七千三百五十二元。嗣後
    再經同法院九十五年執字第三四八七號及九十五年執字第三
    四八七之一號執行分配得三十二萬八千六百三十元及二萬零
    七百八十九元，以當時年利率百分之七點七五，按上開順序
    抵充，計算每日利息八百八十六點九元，可抵充之利息日數
    三百九十四日，此部分應給付之利息起算日為九十三年七月
    十五日等語，為上訴人所不爭執（見原審卷第五一頁）。而
    被上訴人雖以訴外人林秀雲冒貸之理由向台灣省農會申請理
    賠，並獲得賠付，但不能因此即認定乙○未向被上訴人借款
    ，亦不因被上訴人取得保險金後，即免除真正借款人之返還
    借款之責任；至於台灣省農會於給付保險金後取得被上訴人
    對訴外人林秀雲之損害賠償請求權，並非被上訴人對上訴人
    之給付借款請求權，二者並不相關；再按保險制度，旨在保
    護被保險人，非為減輕消費借貸借款人之責任。保險給付請
    求權之發生，係以定有支付保險費之保險契約為基礎，與因
    消費借貸契約請求權，並非出於同一原因。就此部分，自無
    從併予列入受償金額。上訴人所辯，為無可採。
四、綜上所述，上訴人乙○既經認定有向被上訴人借款，則上訴
    人甲○○為上開借款之連帶保證人，自應按保證之法律關係
    ，負連帶保證人之責任。從而，被上訴人本於借貸及連帶保
    證之法律關係，訴請上訴人連帶給付如原判決主文第一項、
    第二項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
    原審為被上訴人勝訴之判決，於法並無不合。上訴意旨指摘
    原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。本件事
    證已臻明確，兩造其餘主張及攻擊或防禦方法並證據資料，
    經斟酌後認均不影響本院所為前開論斷，自無逐一審論之必
    要，附此敘明。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第一庭    審判長法  官    丁振昌
                                      法  官    李素靖
                                      法  官    高明發
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                      書記官    王全龍
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2第1項：
上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第
三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
