【裁判字號】    98,上更(二),253
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     98年度上更(二)字第253號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      ）
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  邱創典律師（扶助律師）
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  楊丕銘律師（扶助律師）
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  黃溫信律師（扶助律師）
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○羈押期間自民國98年12月17日起，延長
貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○等3人因犯毒品危害防制條例罪，前經本院
    訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項
    第1、3款之情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國
    98年9月17日執行羈押。
二、按刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判
    乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須
    執行始能實現裁判之內容。本件被告等人因犯毒品危害防制
    條例罪，業經本院分別判處有期徒刑十年六月、十七年、十
    五年十月在案，而本院認其犯罪嫌疑重大，則日後尚有「刑
    之執行」之司法權尚待行使，自仍有繼續羈押之必要(最高
    法院95年度台抗字第70號裁定參照)。
三、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國98年12月
    17日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
