【裁判字號】    98,交上訴,1074
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      98年度交上訴字第1074號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，對於本院中華民國98年11月10日所
為第二審判決（98年度交上訴字第1074號），提起上訴，其中服
用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪部分，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376
    條第1款定有明文。又原審法院認為上訴，係法律上不應准
    許者，應以裁定駁回之，同法第384條亦定有明文。
二、本件關於被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    部分，係犯刑法第185條之3之罪，其最重本刑為一年以下有
    期徒刑，係屬上開條款規定之罪，自不得上訴第三審法院，
    茲上訴人對本院所為之第二審判決，其中服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪部分亦向第三審法院提起上訴，
    顯屬法律上不應准許者，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
