【裁判字號】    98,簡,395
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第395號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  卓隆燁  會計師
被上訴人    財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
送達代收人  丙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國98年11月6
日本院98年度簡字第00395 號判決，提起上訴，本院裁定如下：
一、按對於簡易訴訟事件之判決提起上訴，未於上訴理由中具體
    表明該訴訟事件所涉及之原則性法律見解者，應定期命補正
    ，如不於期間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之，為
    行政訴訟法第246條第2項、第3項定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未於上訴理由中具體表明本訴訟事件
    所涉及之原則性法律見解，應於本裁定送達後7 日內具狀補
    正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                                    法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                    書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
