【裁判字號】    98,訴,1138
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1138號
原      告  甲○○
訴訟代理人  尤英夫  律師
            胡智忠  律師
            黃宗哲  律師
被      告  臺北市政府
代  表  人  乙○○（市長）住同.
訴訟代理人  戊○○
            林建
            丙○○
參  加  人  仁富框廠股份有限公司
代  表  人  丁○○
訴訟代理人  姜鈺君  律師
            張仁龍  律師
            林至偉  律師
上列原告與被告間公司法事件，本院裁定如下：
    主  文
准許仁富框廠股份有限公司獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、查原告原為仁富框廠股份有限公司（以下稱仁富公司）董事
    長，嗣該公司於民國97年9 月22日上午召開97年度第1 次臨
    時股東會，決議原有董事及監察人全部解任，並改選新任董
    事及監察人，及修改公司章程等事項；並於同日下午召開97
    年度臨時董事會，決議選任丁○○為該公司董事長。該公司
    旋於同年月30日以新任董事長丁○○為代表人，檢具前揭97
    年9 月22日臨時股東會議事錄及臨時董事會議事錄等相關文
    件，向被告即原處分機關台北市政府申請改選董監事、董事
    長及修正章程變更登記，被告審查中，原告復於97年10月16
    日以仁富公司為申請人（原告列為代表人）檢附該公司變更
    登記表，向被告申請董事持股變動報備登記，將其原有股數
    600,000 股變更登記為895,000 股。由於被告已於97年10月
    20日以府產業商字第09789777910 號函核准仁富公司先申請
    之改選董監事、董事長及修正章程變更登記。因此，對於後
    申請之董事持股變動報備登記案，被告乃於97年10月23日以
    府產業商字第09790369100 號函，認仁富公司及負責人印章
    與原准予備查不符，請該公司於發文日起30天內補正。原告
    不服，提起訴願。被告於97年12月26日以府產業商字第0970
    7763400 號函自行撤銷原處分，經濟部旋於98年1 月14日以
    經訴字第09806125170 號訴願決定書就原告所提為訴願不受
    理之決定。被告另於97年12月31日以府產業商字第09790369
    110 號函仁富公司，認原告於申請時已非仁富公司登記之董
    事，就所請持股變動報備乙案，乃為否准之處分。原告不服
    ，提起訴願遭駁回，原告不服，提起行政訴訟。
三、經查，本件訴訟結果攸關參加人檢具前揭97年9 月22日仁富
    公司之臨時股東會議事錄及臨時董事會議事錄等相關文件，
    辦理改選董監事、董事長及修正章程變更登記，以及參加人
    公司股東名簿記載之正確性。本院因認參加人有參加訴訟之
    必要，是參加人依行政訴訟法第42條第1 項規定，聲請參加
    本件訴訟，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   12    月      8    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   黃  本  仁
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年   12   月       8    日
                                     書記官   蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
