【裁判字號】    98,審司全聲,199
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度審司全聲字第199號
聲  請  人
即債務人    乙○○○
相  對  人
即債權人    甲○○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，且關於假扣押之
    規定，於假處分準用之，民事訴訟法第529條第1項、第533
    條分別定有明文，惟若於法院為命債權人限期起訴之裁定前
    ，債權人業已提起本案訴訟者，則債務人聲請命債權人限期
    起訴，即無必要。
二、經查，本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人給付
    租金等之強制執行，於民國98年7月15日曾聲請本院裁定准
    予假扣押，本院亦於同日裁定准予假扣押後，相對人已於98
    年11月20日向本院對聲請人起訴，現由本院98年度審訴字第
    6496號審理中等情，業據本院依職權調閱假扣押、假執行案
    卷核閱無誤，並有前開訴訟之起訴狀影本一份在卷可稽。因
    之，相對人既已就假扣押欲保全之請求提起本案訴訟，則聲
    請人聲請本院裁定命相對人限期起訴，於法未合，不應准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
