【裁判字號】    98,訴,1931
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1931號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2743號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點貳公克）沒收銷燬。又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月，扣案之第一
級毒品海洛因壹包（淨重零點貳公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因贓物案件，經本院於民國94年11月24日以94年度
    簡字第2204號判決判處有期徒刑3月確定，並於95年4月28日
    入監執行，又因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施
    以觀察、勒戒，於95年5月2日起借提執行，嗣因認有繼續施
    用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    96年5 月21日強制戒治期滿執行完畢，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於96年5 月28日以96年度戒毒偵字第110、111
    、112、113、114、115號為不起訴處分，而上開刑罰部分則
    解還繼續執行，復另因竊盜案件，經臺灣高等法院於95年 6
    月1日，以95年上易字第688號判決判處有期徒刑2年4月確定
    ，接續前贓物案件執行，嗣於96年8月2日，贓物案件經減刑
    為有期徒刑1月15日，二案接續執行而於98年1月19日縮刑假
    釋出獄，並於98年6 月19日縮刑假釋期滿執行完畢。詎仍於
    前案強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第1級毒品
    海洛因及第2級毒品甲基安非他命之犯意，分別於98年9月18
    日中午在臺北縣新店市○○路○段2號網咖的廁所內，以注射
    針筒施用第1級毒品海洛因1次，98年9 月16日於臺北縣新店
    市○○路○ 段228巷17號租屋處，用打火機燒燈泡施用第2級
    毒品甲基安非他命1次。嗣於98年9 月18日下午5時許，在臺
    北縣新店市○○路○ 段2號前，為警查獲，並扣得第1級毒品
    海洛因1包（淨重0.2公克）。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有扣案
    海洛因1包（淨重0.2公克）在案，且有毒品鑑定書、鑑驗通
    知書、搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表、相關扣案物品照片
    可證；而被告採尿送驗之結果，其尿液確呈海洛因於體內代
    謝還原之嗎啡、甲基安非他命陽性反應，此亦有臺北縣政府
    警察局偵辦毒品案件尿液檢委驗單及濫用藥物尿液檢驗報告
    書在卷足憑，均核與被告自白相符。被告犯行事證明確，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項及第2項之
    施用第1級及第2級毒品罪;而其持有扣案之第1級毒品海洛因
    之行為，既意在供己施用，為施用第1 級毒品海洛因之高度
    行為所吸收，不另論罪。另查被告前因贓物案件，經本院判
    處有期徒刑3月確定，而於98年6月19日執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於5 年以內再犯本件
    有期徒刑以上之刑之罪，應論以累犯，並依法加重其刑。又
    被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互異，應依數罪併罰
    分論並處罪刑再定其應執行之刑。爰審酌被告之素行不佳，
    有施用毒品之犯行，犯罪後坦承犯行，及施用毒品係自殘行
    為，損害自己之健康等一切情狀，其所犯2 罪分別量處有期
    徒刑7月、3月，並定其應執行之刑為有期徒刑8 月。至扣案
    之第1級毒品海洛因1包 (淨重0.2公克)，則應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
