【裁判字號】    98,交重附民,15
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度交重附民字第15號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。是
    提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟
    終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事訴
    訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當應
    判決駁回之（最高法院75年度台附字第59號判決意旨參照）
    。
二、查被告乙○○因過失傷害案件，經本院以98年度交易字第
    516號審理，並於民國98年11月17日言詞辯論終結，於同年
    12月8日判決在案，此有上開刑事判決書在卷可稽。惟本件
    原告甲○○於上開刑事訴訟言詞辯論終結後，遲至98年11月
    20日，始具狀向本院提起附帶民事訴訟，並於98年11月24日
    ，由本院受理在案，並有蓋印本院收狀戳章之刑事民事起訴
    理由狀1份附卷足佐，揆諸前引規定及說明，其起訴自非合
    法，應以判決駁回之。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請
    亦失所附麗，爰併予駁回。至原告於本院之起訴雖非合法，
    但如就被告過失傷害案件有合法之上訴，依刑事訴訟法第
    488條前段規定，原告仍得於第二審辯論終結前，向審理之
    第二審法院重行提起附帶民事訴訟，與本件駁回原告之訴及
    假執行之聲請，不生影響，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                      交通法庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
