【裁判字號】    98,簡,4777
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4777號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25314號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告之犯罪動機、目的、手段，所竊取物品之價值，及尚
    知坦承犯行之犯後態度、尚未賠償被害人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆（
    被告行為後刑法第41條於民國98年1月21日修正，且於98年9
    月1日施行，增列第41條第2 項至第8項，惟修正後刑法第41
    條第1 項規定之內容並無改變，應依一般法律適用原則，逕
    行適用裁判時法即修正後之刑法第41條第1項規定）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項，修正後刑法第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
