【裁判字號】    98,審訴,6121
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6121號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡文彬律師
            馬恩忠律師
上列原告與被告甲○○、首都客運股份有限公司間請求侵權行為
損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額
核定為新臺幣（下同）2,603,113元，應徵第一審裁判費26,839
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
