【裁判字號】    98,審補,1558
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1558號
原      告  騰瑞資產管理服務股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間因損害賠償事件，茲依民事訴訟法第24
9條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補正下列
事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，亦未按民事訴訟法第244條第1項
    第3款規定表明應受判決事項之聲明，致本院無法核定第一
    審裁判費，茲命原告具狀查報起訴狀所載應受判決事項聲明
    所指「損害賠償」明確數額或表明其全部請求之最低金額，
    並依民事訴訟法第77條之13規定按上開數額計算徵收第一審
    裁判費。如未查報上開訴訟標的價額，則暫按民事訴訟法第
    77條之12規定，繳納第一審裁判費新臺幣17,335元。
二、應按民事訴訟法第244 條第1 項第2 款、第3 款規定，具狀
    表明本件訴訟標的、原因事實、應受判決事項之聲明及請求
    法律依據。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
