【裁判字號】    98,簡,4784
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4784號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3015號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（餘重貳點
肆陸公克），沒收銷燬，包裹甲基安非他命之包裝袋壹個及吸食
器壹組，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容，惟犯罪事實欄第六行、第七行之「安非他命」應更
    正為「甲基安非他命」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告於民國97年間因毒品危害防制條例案件，經
    臺灣基隆地方法院97年基簡字第1392號判處有期徒刑2月，
    於98年3月11日易科罰金執行完畢，其所受宣告之刑，以已
    執行論，其於徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告前已經觀察勒戒之矯治處遇及科刑後，仍不知戒除
    毒癮，復繼續沾染毒品惡習，惟念及其施用毒品係嚴重戕害
    自身健康，犯後復坦承犯行，態度良好，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色透明晶體1包
    （毛重2.97公克，淨重2.47公克，餘重2.46公克），經檢出
    安非他命、甲基安非他命成分，有臺北市政府警察局98年
    11月19日北市鑑毒字第232號鑑驗通知書可佐，確為毒品危
    害防制條例規定之第二級毒品，應依同條例第18條第1項前
    段沒收銷燬；另扣案用以包裹甲基安非他命之包裝袋1個，
    有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功能，既得與毒品分別鑑秤
    其重量（袋重2.97-2.47=0.5公克），與毒品即無難以析離
    而無法個別宣告沒收之情事，及扣案之吸食器1組，均為被
    告所有且供犯罪所用，應依刑法第38條第1項第2款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
