【裁判字號】    98,繼,1040
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度繼字第1040號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之: （一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    第1138條所定第一順序之繼承人，於繼承開始前死亡或喪失
    繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。為民法
    第1138條第1140條所明定。第一順序之繼承人，其親等近者
    均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承。第一順
    序之繼承人中有拋棄繼承者，其應繼分歸屬於其他同為繼承
    之人。同法第1176條第5項、第1項定有明文。
二、查本件被繼承人乙○○○之第一順序親等較近之繼承人有許
    清守、許香蘭（代位鄭月裡）、鄭秋城、鄭珠聯、鄭興國，
    上開繼承人於98年11月4日均拋棄繼承，由次親等之鄭雲霜
    、鄭澤全、鄭建霖、賴正義、賴廷輝、鄭明佑、鄭璇、鄭瑜
    繼承，而其次親等之繼承人除賴正義、賴廷輝外，亦均拋棄
    繼承，此有本院98年度繼字第945號卷足參，是被繼承人乙
    ○○○之遺產應由第一順序次親等之繼承人賴正義、賴廷輝
    繼承，聲請人係被繼承人乙○○○之兄弟，為第三順序之繼
    承人，對於被繼承人乙○○○之遺產並無繼承權。故其聲明
    拋棄繼承，於法不合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
