【裁判字號】    97,重勞訴,17
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度重勞訴字第17號
上  訴  人
即  被  告  中國廣播股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等21人間確認僱傭關係存在等事件
，上訴人對於民國98年10月23日本院第一審判決提起第二審上訴
，未據繳納第二審裁判費。查本件上訴人上訴部分訴訟標的金額
核定為新臺幣（下同）97,700,200元，應徵第二審裁判費1,307,
772元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規
定，限上訴人於收受本裁定送達後7日內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  勞工法庭      法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
