【裁判字號】    98,司促,33736
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第33736號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾萬仟肆佰陸拾伍元
    ，及自民國九十八年九月十四日起至清償日止，按年息百分
    之八．六計算之利息，暨自民國九十八年十月十五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第33736號）
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於民國 (下同)95 年11月13日合併
          ，並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，此合先
          敘明。
    （二）債務人丙○○於94年7 月13日邀乙○○為連帶保證人
          ，向債權人借款新臺幣 (下同)150 萬 元，期間5 年
          ，利率約定自貸放日起依定儲利率指數加碼7.79% 機
          動每月計息，目前利率為年息8.6%，並自債權人實際
          撥款日起，按月攤還本息。
    （三）上開債務，債務人丙○○如未按期本息攤還時，除按
          原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期之日起6 個
          月以內按原訂利率之1 成，逾期6 個月以上則按原訂
          利率之2 成計算加付違約金。
    （四）債務人丙○○僅繳款至98年9 月13日，尚積欠本金為
          3 03,465元，覆經催討，迄今仍未清償，故請2 位債
          務人應連帶1 次清償上述金額予債權人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
