【裁判字號】    98,審訴,6626
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6626號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林靜文律師
被      告  乙○○
上列當事人間履行契約事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告起訴被告履行兩造所簽定協議書第3條第1項之約定
    （見卷附起訴狀第2頁），而被告住所地係在高雄市○○區
    ○○里○○○鄰市○○路107巷14號，有個人基本資料查詢結果
    附卷可稽，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣高雄
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
    爰依職權將本件移送於臺灣高雄地方法院管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
