【裁判字號】    98,家救,145
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家救字第145號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因公示送達事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請准予救助，
    但顯無勝訴之望者，不在此限，為民事訴訟法第107條第1項
    所明定。所謂顯無勝訴之望，係指其伸張或防衛權利之不能
    維持，現已灼然甚明者而言。
二、查本件聲請人投資長榮航空股份有限公司、南亞塑膠股份有
    限公司，民國97年間之投資財產總額為新台幣（下同）212,
    430元，此有本院依職權調閱之電子閘門財產所得調件明細
    表足參，非無資力支出訴訟費用者。且聲請人以相對人呂錦
    芳拒絕收受存證信函為由，聲請公示送達，亦不符合公示送
    達之要件，其聲請亦顯無勝訴之望。從而，本件聲請，於法
    不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
