【裁判字號】    98,司促,33733
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第33733號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒拾伍萬捌仟肆佰伍拾貳
    元，及自民國九十八年五月二十六日起至清償日止，按年息
    百分之一．○七七計算之利息，暨自民國九十八年六月二十
    七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第33733號）
（一）緣聲請人即債權人原名「亞太商業銀行股份有限公司」經
      財政部台財融（二）字第091003878 號函准予變更名稱「
      復華商業銀行股份有限公司」，又奉行政院金融監督管理
      委員會民國96年8 月13日金管銀（六）字第09600334970
      號函核准更名為「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟
      法人人格不失其同一性，合先敘明。
（二）債務人甲○○前於民國86年2 月17日，邀同債務人乙○○
      為連帶保證人，共同向聲請人借款新臺幣壹佰伍拾壹萬元
      整，並訂立借據乙紙，約明利息及違約金之計算如借據規
      定。現債務人尚積欠聲請人758,452 元，及自民國98年5
      月26日起至清償日止，按年息百分之1.077 計算之利息，
      暨自民國98年6 月27日起至清償日止，其逾期在六個月以
      內者按上開利率百分之十，其逾期在超過六個月者，按上
      開利率百分之二十計算之違約金未償。依約定債務人已喪
      失期限利益，全部債務應視為到期。又乙○○既為本案債
      務之連帶保證人，基於消費借貸及連帶保證之法律關係，
      應負連帶清償責任。為此特依民事訴訟法第５０８條之規
      定，爰狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人等發支付命令，促
      其清償，以保權益，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
