【裁判字號】    98,勞訴,109
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度勞訴字第109號
原      告  甲○○
上列原告與被告中華電信股份有限公司間給付薪資事件，本院裁
定如下：
    主  文
准予退還溢收之裁判費新臺幣壹拾伍萬貳仟柒佰柒拾元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、本件原告與被告中華電信股份有限公司間給付薪資等事件，
    查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）121,462元，應
    徵第一審裁判費1,330元。原告共計繳納裁判費154,100元，
    溢繳裁判費152,770元，茲依職權裁定命原告應自收受本裁
    定10日內，持本裁定至本院領取退費。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  勞工法庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                              書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
