【裁判字號】    98,審司聲,3183
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3183號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為國外公示送達
。
聲請費用新台幣壹仟元及程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人以存證信函催告相對人行使權利
    ，經以原址查無其人，以致原件退回，為此聲請裁定准為公
    示送達，並提出假扣押裁定、提存書、戶籍謄本、存證信函
    及信封等件為證。經查，相對人已於民國90年12月23日出境
    ，迄今未有再入境紀錄，戶政機關並於93年1月20日為遷出
    登記，有內政部入出國及移民署98年11月30日移署資處伶字
    第0980171060號函在卷可稽，堪認聲請人確實非因自己之過
    失，而不知相對人之住居所，從而，聲請人聲請對相對人為
    公示送達，自無不合，應予准許。
三、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
