【裁判字號】    98,審聲,997
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第997號
    聲  請  人  建興電子科技股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  鄭涵雲律師
                林世昌律師
    相  對  人  泰陞科技股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣伍拾捌萬陸仟壹佰拾元後，本院九十八年
度司執字第一０五九二０號清償債務事件之強制執行程序，於本
院九十八年度審訴字第六六二五號債務人異議之訴事件判決確定
前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁定
    停止本院98年度司執字第105920號清償債務事件之強制執行
    ，經本院依職權調閱上開執行事件及98年度審訴字第6625號
    債務人異議之訴案卷審究後，認為聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。又相對人係以臺灣士林地方法院97年度促字第27
    190 號支付命令為執行名義，聲請本院民事執行處強制執行
    聲請人財產，用以滿足其新台幣（下同）2,930,648 元債權
    ，則本件相對人因停止執行可能遭受之損害，為自停止執行
    時起至上開債務人異議之訴訴訟終結止，無法受償2,930,64
    8 元之法定遲延利息損失，本院審酌而聲請人提起本件訴訟
    標的價額，係屬得上訴第三審之事件，及參酌各級法院辦案
    期限實施要點規定各審判案件之辦案期限，則本件訴訟審理
    之期間評估相對人可能受有約4 年之利息損害，認本件擔保
    金以586,130元（計算式：2,930,648×0.05×4＝586,130，
    元以下四捨五入）為適當。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
