【裁判字號】    98,交聲,3741
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3741號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國98年9 月16日所為之處分（原處分案號：北
市裁罰字第裁22-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車號5B-758
    5 號自小客車於民國98年8 月29日16時53分許，停在臺北縣
    淡水鎮○○路184 巷紅色禁止臨時停車標線處，經臺北縣政
    府警察局淡水分局員警當場拍照逕行掣單舉發，嗣經異議人
    依法向原處分機關提出申訴，經原處分機關調查之結果，仍
    認異議人有前開之違規行為，遂依道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第1 款之規定，處罰鍰新臺幣（下同）900 元。
二、異議意旨略以：異議人雖有上述停車行為，但該處對面有油
    漆私人土地等字樣，顯見為私人用地，員警無權在私人土地
    上拖吊其車輛，原處分裁罰顯有不當，請求撤銷云云。
三、按汽車駕駛人停車時，有在禁止臨時停車處所停車之情形者
    ，處新臺幣600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第1 款定有明文。另劃設於路側之黃實
    線，係用以禁止停車，劃設於路側之紅實線，則係用以禁止
    臨時停車，道路交通標誌標線號誌設置規則第145 條均有明
    文，合先敘明。
四、查本件異議人於上開時間，將其所有前揭車號之車輛停在臺
    北縣淡水鎮○○路184 巷內紅色禁止臨時停車標線處，且駕
    駛離座，經臺北縣政府警察局淡水分局員警行經該處依法舉
    發並拖吊、移置等情，業據異議人自承停車於該處無誤，並
    有該分局98年9 月9 日北縣警淡交裁字第0980027410號函、
    裁決書及該分局函覆本院當時之採證照片彩色影本兩張等件
    在卷可稽，觀諸該等採證照片，異議人車輛之右邊路側之地
    面確劃有紅實線甚明，而經本院函詢結果，該處乃臺北縣淡
    水鎮公所於98年6 月29日依臺北縣政府交通局98年6 月11日
    北交營字第0980460752號函會勘結論辦理相關標線繪設，此
    有該公所98年11月3 日北縣淡建字第0980050425號函暨所附
    交通局函文、會勘紀錄、現場圖存卷為憑，後臺北縣政府交
    通局亦於98年11月12日函覆本院同旨可參，是該紅實線確為
    主管機關所繪製者甚明，則異議人無視於路側地面上明顯之
    紅實線，逕謂對面為私人土地即自行推論其停車處亦可停車
    云云，所辯顯非可採，自無從執以卸責。
五、綜上，異議人違規停車之行為屬實，業如前述，則原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款等規定，裁
    處異議人900 元之罰鍰，即無違誤，異議人提起本件異議，
    為無理由，自應予以駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
