【裁判字號】    98,消債清,102
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債清字第102號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自中華民國九十八年十二月八日下午四時起開始清算程序
，並同時終止清算程序。
    理    由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。次按，債務人之財
    產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序，同條例第85條第1項亦有明文。
二、本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案，
    惟債務人提出之更生方案，並未能獲得債權人會議之可決。
    而查債務人於財產及收入狀況報告書及更生方案列舉其自97
    年9月20日起至97年12月31日止總收入為101,000元，即每月
    擔任保姆之收入35,000元，債務人自己之生活費及扶養兒子
    羅紹倫1人每月各需支出9,829元，每月房租20,000元，惟查
    羅紹倫為78年8月12日生之人，為已滿20歲之成年人（見97
    年度消債更字第325號卷證物十一），且其非不能維持生活而
    無謀生能力，債務人對之應已不負扶養義務；又債務人的女
    兒羅筑文（民國71年6月23日生）既已成年，有謀生能力，
    且與債務人同住，自應與債務人共同分擔租金；況縱使羅紹
    倫目前仍就學中（實際上係就讀進修學校），惟依其年齡，
    實非不能謀生而需完全賴債務人撫養，本件經斟酌債務人所
    提更生方案，其個人之生活費加上扶養費用每月高達39,658
    元，遠遠超過行政院主計處公佈之台北市民每人每月最低基
    本生活費14,152元，以及國稅局扶養免稅額每人每月6,417
    元，顯非公允，自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之
    要件，爰裁定如主文。
三、再查，依據債務人所提出之更生償還計畫方案（見98年度執
    消債更字第3號卷債務人98年1月10日陳報狀附件三），其上
    記載財產總價值61,542元（其中投資中友百貨58,800元已倒
    閉，實際財產總價值2,742元），已無其他可供即時換價等
    財產之事實，有財政部台北市國稅局財產歸屬資料清單可稽
    ，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，爰依上開
    規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  民事第一庭    法  官  林春鈴
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
