【裁判字號】    98,簡,4802
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4802號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第24358 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒「GUCCI」商標之手機吊飾壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。爰審酌被告欠缺保護智慧財產權之觀念，從事
    販賣仿冒商標之商品，所為影響商標權人之商譽及正常收益
    ，並減損我國保護智慧財產權之國際形象，惟參酌本件查獲
    之仿冒商標商品僅有一件，侵害告訴人之權益尚微，且被告
    犯後已於偵查中坦承犯行，犯後態度良好，及其犯罪動機、
    目的、手段、對商標權人所生危害程度、被告之教育程度為
    高中肄業等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案之仿冒「GUCCI 」商標之手機吊飾一只，不問屬於被告
    與否，應依商標法第83條之規定予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
