【裁判字號】    98,易,1962
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1962號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1337
6號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年2月21日16時30分，
    與其配偶即被告乙○○2人在臺北市○○區○○路2段255號
    前，因細故與被告甲○○發生口角，甲○○基於傷害之犯意
    ，徒手毆打丙○○，丙○○、乙○○則共同基於傷害之犯意
    聯絡，徒手毆打甲○○，致甲○○右眼角瘀黑、右臉擦傷、
    雙下肢擦傷；丙○○則受有頭部外傷併顱內出血、頸椎損傷
    、頸部及前胸等多處挫傷、嗅神經損傷；乙○○亦受有右上
    臂、背部挫傷；因認被告3人均涉犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：公訴人係認被告甲○○、丙○○、乙○○均涉犯刑法第27
    7條第1項傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規
    定，刑法第277條第1項之傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴
    人甲○○、丙○○、乙○○於本院審理庭時均具狀撤回告訴
    ，有撤回告訴狀3紙附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第九庭  法 官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
