【裁判字號】    98,司促,33759
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第33759號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬伍仟貳佰玖拾柒元，及自
    民國九十六年四月二十七日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣拾貳萬零伍佰柒拾貳元，及
    自民國九十六年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第33759號）
    (一)、相對人甲○○於92年12月18日向聲請人請領信用卡使
          用，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：00
          000000 00000000 卡別：Visa。相對人至96年4 月26
          日止累計消費記帳35,297元正未給付，其中35,297元
          為消費款；0 元為循環利息；0 元為依約定條款計算
          之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給
          付自最後繳款截止日96年4 月26日之翌日起至清償日
          止，按年息百分之二十計算之利息，違約金：無。
    (二)、相對人甲○○於94年4 月26日向聲請人借款450,000
          元，約定分50期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日
          ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
          繳金額按年息百分之二十加付違約金。惟相對人於借
          款後至96年4 月27日止，即未依約清償款項，尚餘32
          0,572 元 (其中本金為320,572 元，利息為0 元，違
          約金為0 元)， 依約除應給付上開款項外，另應給付
          自最後繳款截止日96年4 月27日之翌日起至清償日止
          ，按年息百分之二十計算之違約金。依約定書第四條
          第二款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期
          。
    (三)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
