【裁判字號】    98,繼,856
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第856號
聲  請  人  戊○○
            己○○
            丙○○
上  一  人
法定代理人  丁○○
            乙○○○
上列聲請人對被繼承人甲○○遺產聲明拋棄繼承事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理    由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬（二）父母（三）兄弟姊妹（四）祖父母。又民法
    第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼
    分歸屬其他同為繼承之人；又第一順序之繼承人，其親等近
    者均拋棄繼承權時，始得由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1138條、第1176條第1 項及第5 項定有明文。
二、查被繼承人甲○○於民國98年9月16 日死亡，有除戶戶籍謄
    本附卷足稽，其第一順序繼承人中僅乙○○○聲明拋棄繼承
    ，其餘第一順序繼承人林仁望、林玩杏、林信宏迄拋棄繼承
    ，聲請人等係屬孫輩，為順序在後之繼承人，其繼承權尚未
    發生，並無拋棄繼承可言。本件拋棄繼承於法不合，應予駁
    回。爰裁定如主文。
中    華    民    國  98      年    12     月    8    日
                       家事法庭法官      徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12     月    8    日
                             書記官      黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
