【裁判字號】    98,易,1768
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1768號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
45號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○原為同事關係，於
    民國97年11月4 日14時許，在臺北市○○區○○街51號前，
    二人因貨物品質及價格問題發生齟齬，詎被告乙○○竟在上
    址不特定人得以自由出入之公開場所，以「幹你娘」等粗鄙
    言詞辱罵甲○○；被告甲○○則持板凳擲向乙○○，經乙○
    ○以手阻擋。嗣被告乙○○及甲○○二人復各自基於傷害犯
    意，徒手互拉相扯，致甲○○受有左臉頰紅腫挫傷、右嘴角
    抓傷之傷害；乙○○受有左手背及小指挫傷、瘀傷之傷害，
    因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，被告
    乙○○另涉犯同法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查被告（兼告訴人）2 人所涉犯之傷害罪，依同法第287 條
    規定，須告訴乃論，被告乙○○所涉犯之公然侮辱罪，依同
    法第314 條規定，須告訴乃論；惟其2 人已於本院98年12月
    7 日審理程序中達成和解，並當庭各自撤回傷害及公然侮辱
    之告訴，此有本院上開審判筆錄在卷可稽，依照前開法條之
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
