【裁判字號】    98,審補,491
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第491號
異  議  人  甲○
上列異議人因請求損害賠償事件，對於民國98年5 月21日本院書
記官所為之處分書提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原
  因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之；又當事人書
  狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及其住所或居所，民事
  訴訟法第244條第1項、第116條第1項第1 款分別著有規定。又
  按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13或14之規定繳納
  裁判費，此為法定必備之程式。再按原告起訴不合程式或不備
  其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審
  判長應定期間先命補正，同法第249條第1項第6 款亦定有明文
  。又訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
  民事訴訟法第483條亦有明文。
二經查：異議人提起本件損害賠償訴訟，依其起訴狀之記載，並
  無法確認被告「龔憲兵長官」為何人，亦未載明訴訟標的及其
  原因事實、應受判決事項之聲明等必要事項，致本院無法確認
  異議人請求裁判之對象及訟爭事件。又異議人於書狀中已表明
  本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,000,000 元，依法應徵
  裁判費10,900元亦未見異議人繳納。本院於98年5月1日裁定命
  其於7 日內補正，為訴訟程序進行中所為之裁定，揆諸前揭說
  明，自不得提起抗告。本院書記官雖於原裁定正本誤載「如對
  本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
  抗告費新臺幣1,000元」等語，惟其已於98年5月21日以處分書
  更正為「本裁定不得抗告」，核其所為，於法並無不合。異議
  人對本院書記官上開處分書提出異議，為無理由，應予駁回。
三依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
