【裁判字號】    98,訴,1393
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1393號
上  訴  人
即原    告  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○等二人間因本院98年訴字
第1393號清償債務事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的
金額為新臺幣壹佰貳拾萬捌仟貳佰貳拾伍元，應徵第二審裁判
費新臺幣壹萬玖仟玖佰壹拾肆元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
