【裁判字號】    97,消債更,1158
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1158號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例 (以下簡稱消
    債條例)第151條第1項定有明文。次按債務人與金融機構協
    商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務
    人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準
    用前項之規定，消債清理條例第151條第5項、第6項分別定
    有明文。按消債條例所定協商前置程序之意旨，在使金融機
    構與債務人就特定種類之債務清理事務上，利用法院程序外
    解決之協商機制，為迅速有效之自主性解決。而此一程序之
    進行，有賴當事人間之協力配合，本於誠信為基礎，形成債
    務清理之共識，藉由法院之事後核可，賦予協商內容作為執
    行名義之正當性。苟債務人為直接進入更生程序，而於前置
    協商程序時，故意使協商破裂，雖有債務協商不成立之形式
    ，然藉由此方式造成此等結論，難謂債務人有進行債務清理
    之誠意可言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於聲請更生前因收入不足支應必
    要支出，故以卡養卡維持生活，近年因社會經濟狀況不佳，
    聲請人自營咖啡棧收入減少導致多期卡費遲延繳款，故於民
    國97年5月向最大債權銀行台灣新光商業銀行（以下簡稱新
    光銀行）申請債務前置協商。新光銀行提出每月還款9,000
    至10,000元之還款條件，惟與聲請人所能負擔之金額差距過
    大，協商遂不成立。聲請人無擔保或無優先權之債務總額未
    逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    為此聲請更生等語。
三、經查，聲請人積欠信用卡及現金卡債務、汽車貸款、信用貸
    款等債務，債務總額為新臺幣 (下同)755, 551元，最大債
    權銀行新光銀行提出分120期，利率3%，每月給付9,131元之
    還款條件，惟因聲請人協商意願低落而協商不成立，有債權
    人清冊 (本院卷第23至27頁)、新光銀行之消債條例前置協
    商審核表 (本院卷第61頁)、前置協商不成立通知書 (本院
    卷第52頁)附卷可稽。聲請人雖稱其每月必要生活支出為21,
    664元，支出項目明細為電話費1,284元、電費931元、水費
    172元、瓦斯費700元、房屋管理費787元、房租10,000元、
    勞健保費1,390元、交通費1,000元、膳食費5,400元，而其
    於汐止大湖科學園區租設攤位經營咖啡棧，每月薪資為25,
    000元，扣除必要支出後，無法負擔銀行提出之還款金額云
    云。惟查，依據台北縣政府公告之台北縣97年度最低生活費
    用，台北縣平均每人每月最低生活費為11,401元，聲請人陳
    報之金額超過上開數額者，即屬非必要之支出，且有浪費之
    嫌，應以上開金額作為每月必要支出之金額。是以聲請人之
    每月收入25,000元扣除每月最低必要支出11,401元，尚餘
    13,599元，其履行協商方案應無重大困難，足認聲請人無參
    與協商之誠意，形同未確實踐行前置協商程序，故本件更生
    之聲請，於法未合。
四、綜上所述，本件聲請人無參與前置協商之誠意，逕為本件更
    生聲請，自屬違背消費者債務清理條例第151條第5項之規定
    ，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
              民事第一庭    法      官  陳文正
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                            書  記  官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
