【裁判字號】    98,消債更,359
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第359號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  鄒純忻律師（法扶案件）
                        國際法律事務所）
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
                        2樓、3樓及地下1樓
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、3、5、8、12樓
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓之2、11樓之2及地下1樓
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
                        1至8樓、12至14樓、16至18樓、20至
                        22樓
相  對  人
即債權人    慶豐商業銀行股份有限公司
                        央存款保險股份有限公司接管小組召
                        集人潘隆政）
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十二月八日十五時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人為監督人或管理人，消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，惟債權銀行提出之協商條件，債務人每月應償還新臺幣
    （以下同）10747元，依當時債務人每月薪資17280元，如扣
    除協商款後，每月僅餘6533元實不足支應生活所需，故未接
    受此協商方案，而未能成立協商，且其無擔保或無優先權之
    債務總額未逾1, 200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出協議書、財團法
    人金融聯合徵心中心綜合信用報告暨前置協商專用債權人清
    冊、95年及96年綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資
    料清單、房屋租賃契約書、存款資料明細表等為證，此外，
    本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3 項、第8
    條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲
    請更生，應屬有據，並依上開規定命司法事務官進行本件更
    生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
本裁定已於98年12月8日15時公告。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                            書  記  官  黃繡琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
