【裁判字號】    98,司促,33734
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第33734號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰伍拾捌萬壹仟玖佰陸拾貳
    元，及自民國九十八年九月十五日起至清償日止，按年息百
    分之六計算之利息，暨自民國九十八年十月十五日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第33734號）
    (一)債權人（原名：建華商業銀行股份有限公司）業蒙金管
        會核准更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，並已辦
        妥證照換發作業，此合先陳明。
    (二)緣債務人甲○○於民國94年12月14日向債權人申請借款
        新臺幣300 萬元整，借期至民國101 年12月14日屆滿，
        利率約定自貸放日起，依指標利率加碼年率5.2%，按月
        計付。
    (三)上開借款均自債權人實際撥款日起，按月繳付本息，並
        約定如未按期清償逾期六個月以內應按上開利率之一成
        計算違約金，逾期六個月以上者，應另按約定利率之二
        成加附違約金。
    (四)債務人對前開借款本息僅繳納至98年09月14日，經債權
        人屢次催索，債務人始終置之不理，誠屬非是，依契約
        規定，債務人之債務已為全部到期，債權人自得請求債
        務人等應連帶一次償還餘欠借款本金1,581,962 元其如
        所示之利息、違約金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
