【裁判字號】    98,訴,1717
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1717號
原      告  甲○○
上列原告與被告法務部間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，應補正被告法定代理人、訴訟標
的及其原因事實、應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。次按起
    訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因
    事實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項亦有
    明文。
二、經查，本件依原告所提出之起訴狀記載（如附件），並未表
    明被告法務部之法定代理人為何人，亦未具體表明本件之訴
    訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明各為何。揆諸前
    揭說明，原告起訴於法未合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
              民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                法  官  趙子榮
                                法  官  林怡伸
本裁定不得抗告。
以上為正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                                書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
