【裁判字號】    98,司促,33704
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第33704號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○原名：王曼.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆萬伍仟壹佰陸拾伍元，
    及自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之二
    點六計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第33704號）
    (一)債務人乙○○前就讀吳鳳技術學院邀同債務人甲○○即
        王曼吟為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學
        貸款」1 筆，共計新臺幣45,165元整，借款期限及償還
        辦法詳如借據所載；倘借款人不依期償還本息時，除自
        逾期日起按約定利率計付逾期利息外，另加計違約金 (
        逾期六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六
        個月以上者，按約定利率百分之二十計算)。
    (二)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人乙○○自民國98年
        08月01日起未依約履行，計尚欠本金新臺幣45,165元及
        自民國98年07月01日起至清償日止按年息2.6 ％計算之
        利息和自民國98年0 8 月02日起至清償日止，逾期六個
        月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
        者，按上開利率百分之二十計算之違約金等未清償，迭
        經催討，未蒙繳納，債務人甲○○即王曼吟既為連帶保
        證人，自應負連帶清償責任，為此狀請鈞院鑑核，賜准
        對債務人核發支付命令，實為德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
