【裁判字號】    98,審補,1555
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1555號
原      告  乙○○
            甲○○
兼共    同
法定代理人  丙○○
上列原告與被告新安東京海上產物保險股份有限公司間給付保險
金事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾
期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    臺幣（下同）2,017,328元，應徵第一審裁判費20,998元。
    茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
    。
二、應補正原告乙○○、甲○○、丙○○最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
