【裁判字號】    98,司促,33709
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第33709號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬伍仟玖佰伍拾元，
    及自民國九十八年八月十七日起至清償日止，按年息百分之
    十．四八計算之利息，暨自民國九十八年九月十八日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第33709號）
（一）緣相對人乙○○於民國（下同）93年9 月17日向聲請人借
      款30萬元，借款期限、還款金額、繳息方式及利息、違約
      金計算等約定均記載於借據暨約定書。
（二）詎料相對人等就上開借款之本息僅繳息至自98年8 月16日
      起即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討，相對人等
      均置之不理，依約相對人等已喪失期限利益，全部債務視
      為到期，聲請人得向相對人等請求全數清償。
（三）本件係請求一定金額之給付，有借據暨約定書為憑。為求
      簡速，特依民事訴訟法之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對相
      對人等發支付命令，限令如數清償本息及違約金，並負擔
      督促程序費用，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
