【裁判字號】    98,審司聲,3085
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3085號
聲  請  人  財將企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  金彩虹開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十八年度存字第六四五號擔保提存事件聲請
人所提存之擔保物面額新臺幣壹拾萬元之安泰商業銀行無記名式
可轉讓定期存單，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣10萬元
    之安泰商業銀行無記名式可轉讓定期存單為擔保物，並以臺
    灣士林地方法院98年度存字第645號提存事件提存在案；茲
    因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證
    明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰
    聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度裁全字第1922號民事
    裁定、提存書（以上為影本）、同意書2件、印鑑證明3件、
    公司變更登記表為證，並經本院依職權調閱臺灣士林地方法
    院98年度存字第645號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准
    許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
