【裁判字號】    98,簡,4748
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4748號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25708號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，共肆罪，各處拘役拾伍日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「各基於意圖為自己不法所有之犯意」更
    正為「各意圖為自己不法所有，基於竊盜之故意」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告上開所為4 次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。
    爰審酌被告各次之犯罪動機及目的均係貪圖利益、一時失慮
    竊取他人財物，且被告4 次犯行之犯罪手段均係以徒手竊取
    財物，雖尚稱平和，但破壞社會秩序甚鉅，實屬非當，及被
    告各次所竊取之衣物，均業經被害人領回，是被害人所生之
    損害已有減輕，暨因經查獲後被告始終坦承犯行，並配合警
    方起出其先後於民國98年10月18日、98年10月22日所竊取之
    物，顯有悔意，是其犯後態度堪稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依刑法第51條第6 款規定，定其應執行之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。此外，被告未曾有任何前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行堪
    稱良好，且被告犯後已知悔改，已如前述，是堪認被告經本
    次偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以勵
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第25708 號聲請簡易
      判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
