【裁判字號】    98,審救,253
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第253號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人李金巷間清償債務事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人訴請相對人李金巷償還欠款。惟
    伊生活困難，又積蓄悉遭相對人借用未還，實無資力支出訴
    訟費用，且本件人證物證俱在，伊必有勝訴之望，爰依民事
    訴訟法第107條規定，聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。次按，聲請訴訟救助，應向受訴法院
    為之。聲請訴訟救助，應向受訴法院為之。於訴訟繫屬前聲
    請者，並應陳明關於本案訴訟之聲明及其原因事實。無資力
    支出訴訟費用之事由，應釋明之。民事訴訟法第109條第1、
    2項亦有明文。又依同法第284條之規定，當事人聲請訴訟救
    助，應提出能即時調查之證據以釋明之。又所謂「無資力」
    係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年台抗
    字第152判例意旨參照）。申言之，若非取給於自己或共同
    生活親屬基本生活之費用不能支出訴訟費用，且無籌措款項
    以支出訴訟費用之信用技能，即難謂為無資力支出訴訟費用
    。
三、經查，本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，未據提出
    能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，而經本院依職權調閱其財產資料，聲請人甲○○有坐
    落於台北市○○區○○段4小段706行土地及其上門牌號碼為
    台北市○○區○○街140巷5號5樓房屋，財產總額為為新台
    幣17,838,401元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷
    可稽。足徵聲請人並非毫無恆產而缺乏經濟信用，非不得以
    其既有財產及自身之經濟上信用籌措裁判費，聲請人既非無
    資力支出訴訟費用之人，則其聲請訴訟救助，即非有據，不
    應准許，應予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
