【裁判字號】    98,審訴,6415
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6415號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李岳明律師
上列原告與被告乙○○、丙○○間因侵權行為損害賠償等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查：
（一）原告訴之聲明第1項係請求被告等應連帶將原告所有門牌
      號碼：臺北市○○○路402巷28號6樓之1之房屋，予以修
      復並回復原狀。並未表明系爭訴訟標的之價值，使本院無
      法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原
      告於收受本裁定送達5日內查報，並按該價值依民事訴訟
      法第77條之13所定費率補繳該裁判費（若未能查報價額者
      ，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣（下同）
      17,335元）。逾期未查報訴訟標的價額及繳裁判費者，即
      駁回其訴。
（二）原告訴之聲明第2項係請求被告等應連帶賠償原告至少新
      臺幣（下同）546,888元，訴訟標的價額核定為546,888元
      ，應徵第一審裁判費5,950元，茲限原告於收受本裁定送
      達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官   張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
