【裁判字號】    98,訴更一,5
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度訴更一字第5號
聲請人  即
原      告  乙○
訴訟代理人  甲○
相對人  即
被      告  丙○○
訴訟代理人  簡宏明律師
複代理人    丁○○
上列當事人間請求給付租金事件，聲請人聲請補充判決，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：原判決認同聲請人主張相對人係訴外人
    游耀長給付租金事件訴訟繫屬後為當事人之繼受人，則依民
    事訴訟法第401條第1項之規定，相對人就於96年3月27日後
    受讓系爭房屋，有支付租金之義務，其對於租金每年新臺幣
    （下同）196,204元有既判力，原判決僅判處一部分租金，
    自95年3月19日起給付租金之訴訟標的並未判決，裁判顯有
    脫漏，為此請求補充判決云云。
二、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，當事人就脫漏部分聲明不服者，以聲
    請補充判決論，民事訴訟法第233 條第1 項、第2 項亦規定
    甚明。
三、經查，本院依聲請人起訴狀所載之內容為認定後，已判決相
    對人應給付時代大飯店305,265元，及自97年10月3日起至清
    償日止，按年息百分之5計算之利息，並由聲請人代位受領
    ，另將聲請人其餘之訴駁回，有本院判決書1件附卷可稽，
    並無裁判脫漏之情形。聲請人所指該判決對於系爭房屋之繼
    受人即訴外人游耀長有既判力漏未判決云云，係法律適用問
    題，得以另訴或上訴方式處理，聲請人聲請補充判決，自有
    未合。從而，聲請人上開補充判決之聲請，核無理由，不能
    准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  民事第二庭    法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
