【裁判字號】    98,婚,717
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度婚字第717號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間聲請履行同居事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時
    住所地之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地
    者，得由各該居所地之法院管轄。
二、經查，本件兩造間請求履行同居事件，因兩造婚後共同住所
    設於台北縣淡水鎮○○○路161號7樓，原告係於95年7月 31
    日始遷入台北市○○區○○街41號7 樓住所，此有兩造戶籍
    謄本在卷可稽，依前述法條規定，本件應專屬由臺灣士林地
    方法院管轄，原告向無管轄權之本院起訴，顯有違誤。應由
    本院依職權將本件裁定移送於有管轄權之士林地方法院。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                        家事庭法    官  徐麗瑩
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
