【裁判字號】    98,消債核,18475
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債核字第18475號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
上列當事人間請求消債之前置協商認可事件事件，本院於民國98
年7月30日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中，關於債務人身分證統一編號原為Ｚ000000000
號，應更正為Ｚ000000000號。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
