【裁判字號】    98,司促,31509
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31509號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    易承電腦用品股份有限公司
法定代理人  丙○○
            戊○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣佰拾玖萬柒仟肆佰捌拾捌
    元，及自民國九十八年八月二十四日起至清償日止，按年息
    百分之三．一五六四四八計算之利息，暨自民國九十八年九
    月二十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、查本件聲請對甲○○、乙○○發支付命令之部分，經核其戶
    籍均設於臺北市內湖區戶政事務所，因住所不明，須依公示
    送達之，又督促程序依公示送達為之者，不得行之，民事訴
    訟法第509 條定有明文。依上開法條規定，除該部分支付命
    令之聲請應予駁回外，其餘聲請，應予准許。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
