【裁判字號】    98,重訴,12
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度重訴字第12號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  范晉魁  律師
被      告  戊○○
選任辯護人  彭上華  律師
被      告  己○○
選任辯護人  翁祖立  律師
            丙芳如  律師
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭成東  律師
被      告  乙  ○
選任辯護人  余信達  律師
            謝進益  律師
上列被告因擄人勒贖案件，本院於中華民國98年11月13日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄「六、」第三行關於「第三百『二
』十七條」應更正為「第三百『四』十七條」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於理由「六、」被告甲○
    ○所為係犯「刑法第三十條第一項前段、第三百『二』十七
    條之幫助擄人勒贖罪」，應更正為「刑法第三十條第一項前
    段、第三百『四』十七條之幫助擄人勒贖罪」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                 刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                     法  官  黃紹紘
                                     法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                     書記官  丙妙穗
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
