【裁判字號】    98,破,77
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第77號
聲  請  人  維登陶齒有限公司
清  算  人  卓忠三律師
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人因經營不善，迄今負債
    計新台幣（下同）6,308,212元，另積欠稅款及罰緩計3,393
    ,582 元，合計積欠債務達9,779,773元，而債務人已於民國
    98年10月5日辦理解散，公司名下僅於現金77,979元外，已
    無任何資產，債務人之負債顯然大於資產，已無力清償債務
    ，爰依破產法第57條之規定聲請宣告破產云云。
二、按破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團
    債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止
    ，破產法第148條規定甚明，依上開法條規定意旨，如破產
    宣告後，破產財團之財產即已不敷清償最基本之財團費用及
    財團債務，則其他破產債權更無法受償，破產程序之進行已
    無必要，故法院應依聲請宣告破產終止。而依破產法第63條
    第2項規定，破產固係對於債務人不能清償債務者宣告之，
    但法院就破產之聲請得依職權為必要之調查，若債務人確係
    毫無財產，則破產財團即不能構成，至若破產財團雖勉可組
    成，然其破產財團之財產尚不足清償破產程序之費用，更遑
    論清償破產債權，參酌前開條文規定之意旨，即無進行破產
    程序之必要，而應駁回其聲請，最高法院91年台抗字第60號
    裁定意旨參照。
三、經查，依聲請人提出之資產負債表所載，聲請人應付款項尚
    積欠4,795,500元、其他流動負債1,590,691元，另依其提出
    之財政部台北市國稅局中南稽徵所稅捐及滯納金計8,189,08
    2元，除股本500萬元外，合計積欠債務達14,575,273元，而
    聲請人資產僅有77,979元，此有營利事業所得稅結算申報通
    知書、資產負債表等件影本在卷可稽，是聲請人之資產顯已
    無法清償其債務，應堪認定。惟查，聲請人雖尚有資產77,9
    79元，然其資產金額與所負債務金額比例差距甚大（約1/10
    0），且此金額已不足支應因破產財團之管理、變價及分配
    所生之費用、破產債權人共同利益所需審判上之費用、破產
    管理人之報酬，其破產債權人仍無法獲得相當比例之受償；
    復按稅捐之徵收，優於普通債權，稅捐稽徵法第6條第1項定
    有明文。本件聲請人積欠財政部台北市國稅局中南稽徵所之
    稅捐及罰緩金額計8,189,082元，縱其資產於清償破產費用
    及破產債務後尚有剩餘，亦不足清償稅捐債權，則其餘債權
    人更無受分配之餘地。準此，如宣告聲請人破產，無異徒增
    破產程序及費用之浪費，復無益於債權人，無法達成破產制
    度使多數債權人公平受償之目的，聲請宣告破產即無實益。
    從而，本件聲請人聲請宣告破產，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
