【裁判字號】    98,聲,3140
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3140號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2388號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之肆罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二裁判以上者，依
    第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第50條、
    第53條、第51條第5款分別定有明文。又司法院釋字第662號
    解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第
    四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科
    罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋
    字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效
    力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查，受刑人於附表「犯罪日期欄」所示之時間，因贓物、
    違反毒品危害防制條例案件，分別經本院判處如附表所示之
    刑，其中附表編號1所示之罪，復諭知以新臺幣1,000元折算
    1日為其易科罰金之折算標準，所犯如附表所示之罪並已確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、如附表所示之刑
    事判決各1份在卷可稽。本院審核受刑人所犯如附表所示之
    各罪，均係於附表編號1所示判決確定日前為之，核與首揭
    規定並無不合。又本件受刑人所犯如附表所示之罪，所宣告
    之刑均未逾有期徒刑6月，雖經合併定應執行刑已逾有期徒
    刑6月，然依上開解釋意旨，仍得易科罰金。綜上，本件檢
    察官聲請為正當，爰依上開規定及解釋意旨，定其應執行之
    刑，併諭知以新臺幣1,000元折算1日為其易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
