【裁判字號】    98,審司聲,3364
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3364號
聲  請  人  喬山健康科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人七觀國際有限公司間假扣押事件，聲請人聲
請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人七觀國際有限公司間假
    扣押事件，聲請人前遵鈞院97年度裁全字第10171號民事裁
    定，為擔保假扣押，曾提存新臺幣54萬4,000元，並以鈞院
    97年度存字第5335號提存事件提存在案。茲因相對人業經鈞
    院宣告破產，聲請人應供擔保之原因業已消滅，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第1款規定，聲請返還本件提存物，並提
    出假扣押裁定、提存書及公告等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，在因釋
    明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，此經最
    高法院53年度台抗字第279號判例闡釋在案。
三、查本件相對人係假扣押債務人，其雖受破產宣告，惟查破產
    宣告究非謂聲請人已就假扣押所欲保全之請求獲得本案勝訴
    判決，自難據此逕認相對人未因不當之假扣押執行而受有損
    害，或所受之損害已獲得填補，按諸上開最高法院判例意旨
    ，自非屬應供擔保原因消滅，而得聲請返還提存物之情形。
    從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚有未洽，不
    應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
