【裁判字號】    98,聲,3120
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3120號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度毒偵字第1823
號、98年度聲沒字第364號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ米黃色圓形錠劑肆顆（淨重零點玖零
陸零公克、驗後餘重零點捌玖公克）均沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與
    否沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第三十八條第一項第一
    款、第二項、第四十條第二項分別定有明文，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋意旨在案。
三、次按刑法第三十八條第一項、第二項、同法第四十條第二項
    則分別規定：「下列之物，沒收之：一、違禁物。二、供犯
    罪所用或犯罪預備之物。三、因犯罪所得之物。」、「前項
    第一款之物，不問屬於犯人與否，沒收之。」、「違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收」。又毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定：查獲之毒品及專供製造或施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。是本件被告行為
    後，違禁物單獨宣告沒收之規定應直接適用裁判時即刑法第
    38條第1項第1款、第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，合先敘明。
四、經查，本件被告甲○○於民國98年6 月11日為警查獲採尿前
    72小時內某時許，在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒
    品MDMA及大麻，嗣經警於98年6月11日下午6時許，至臺北市
    ○○區○○路2段184巷7號3樓之1 執行搜索時，扣得第二級
    毒品MDMA之米黃色圓形錠劑4顆及大麻1包，業經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於98年9月4日，以98年度毒偵字第1823
    號不起訴處分確定，有上開98年度毒偵字第1823號不起訴處
    分書在卷可稽。又扣得其持有之第二級毒品MDMA之米黃色圓
    形錠劑4 顆（淨重零點玖零陸零公克、驗後餘重零點捌玖
    公克），送經交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定結
    果確含有第二級毒品ＭＤＭＡ成份，有該航空醫務中心毒品
    鑑定書、扣押物品清單在卷可參（見同上署98年度毒偵字第
    1823號卷第37至38頁），是上開扣得第二級毒品ＭＤＭＡ米
    黃色圓形錠劑4顆，應屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    所規定之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。至鑑驗耗用
    之第二級毒品ＭＤＭＡ既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併
    此敘明。因此，檢察官聲請就上開違禁物單獨宣告沒收銷燬
    ，經核屬實，應依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  12     月     8     日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  12     月     8     日
附件：臺灣臺北地方法院檢察署98年度聲沒字第364 號、98年度
      毒偵字第1823號檢察官聲請書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
