【裁判字號】    98,司促,33732
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第33732號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾伍萬肆仟伍佰柒拾捌元，
    及自民國九十八年四月十二日起至清償日止，按年息百分之
    二計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第33732號）
    (一)緣陳報人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」
        ，業經行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金
        管銀（六）字第09600334970 號函准變更名稱為「元大
        商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一
        性。
    (二)緣債務人乙○○於民國92年7 月11日，向聲請人借款合
        計新臺幣1,000,000 元整，約明利息及違約金之計算如
        借據規定；嗣於九十五年間依「中華民國銀行公會會員
        辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」申請債務協商
        ，並簽立協議書，約定協商還款條件如協議書內容。詎
        料債務人仍未按時繳納協商所應分期償還款項，尚欠本
        金新臺幣554,578 元整，及自民國98年4 月12日起至清
        償日止，按年利率2%計算之利息。為此謹依民事訴訟法
        第五○八條之規定，狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人發
        支付命令，促其清償，以保權益，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
