【裁判字號】    98,審救,218
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第218號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  蔡文彬律師
            馬恩忠律師
上列聲請人因與相對人卓承翰、首都客運股份有限公司間請求侵
權行為損害賠償事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人業經財團法人法律扶助基金會板
    橋分會准予法律扶助，爰依民事訴訟法第107條第1項及法律
    扶助法第62條規定，聲請本院准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。又依同法第109條第2項、第284條之
    規定，當事人聲請訴訟救助，應提出能即時調查之證據以釋
    明之。又所謂「無資力」係指窘於生活，且缺乏經濟信用者
    而言（最高法院43年台抗字第152判例意旨參照）。又按法
    律扶助基金會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，
    向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助；但另有不符法律
    扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦定有明
    文。是法院仍得就當事人資力是否符合民事訴訟法之訴訟救
    助要件進行審查，非絕對受財團法人法律扶助基金會審酌之
    拘束。
三、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，固據提出財團法人法律扶
    助基金會審查表、專用委任狀為證。然經本院依職權調閱聲
    請人財產資料，其於民國96年度及97年度之薪資所得平均為
    新臺幣（下同）365,154元，有稅務電子閘門財產所得調件
    明細表在卷可稽。是聲請人並非毫無恆產而缺乏經濟信用，
    非不得以其既有財產及自身之經濟上信用籌措裁判費，聲請
    人既非無資力支出訴訟費用之人，則其聲請訴訟救助，即非
    有據，不應准許，應予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
