【裁判字號】    98,審聲,993
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第993號
聲  請  人    太平洋崇光百貨股份有限公司
法定代理人    丁○○
相  對  人    太平洋建設股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○
              丙○○
上列當事人間變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。次按供擔保人依民事訴訟法第105條第1項規定聲請
    變換提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之。又該法
    條所指「法院」，指原「命供擔保」之法院，而非提存所隸
    屬之法院。
二、本件聲請人前遵臺灣高等法院98年度聲字第242號刑事附帶
    民事裁定，曾提供面額合計新臺幣1億元之合作金庫銀行股
    份有限公司無記名可轉讓定期存單為擔保物，並以98年度存
    字第630號提存事件提存在案，既經調取提存卷查明，依首
    開說明，自應由臺灣高等法院管轄。玆聲請人向無管轄權之
    本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第六庭   法    官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官   陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
