【裁判字號】    98,司促,33735
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第33735號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○原名：林雯.
            戊○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒拾捌萬零柒佰捌拾肆元
    ，及其中新臺幣柒拾肆萬陸仟伍佰玖拾貳元，自民國八十九
    年七月二十二日起至清償日止，按年息百分之八．八六計算
    之利息，暨按年息百分之一．七七二計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第33735號）
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉
          准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格
          同一，合先敘明。
    （二）緣相對人林雯芯於民國（下同）86年11月22日邀同連
          帶保證人戊○○、乙○○向聲請人借款共計新臺幣（
          下同）三百二十萬元整，約定借款期限自86年11月22
          日起至106 年1 1 月22日，利息按年息8.86% 計息，
          並約定若不依約清償或攤還本金時，相對人等即喪失
          期限利益，債務視為全部到期，且另須逾期在六個月
          以內者，按上開利率之一成，逾期超過六個月者，按
          上開利率之二成加計違約金。惟相對人等未按期繳息
          ，迄今仍有如請求金額欄所載之本金餘額迄未受償，
          核所餘欠款部份均屬已逾超過六個月者，是以相對人
          等除就前開所餘欠款及利息負清償責任，並應依約按
          利率之百分之二十給付違約金。以上所述茲有貸款約
          定書及往來明細可稽。為此狀請  鈞院鑒核，基於消
          費借貸及連帶保證法律關係，賜准鈞院依督促程序迅
          對相對人等發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
