【裁判字號】    98,簡,4786
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4786號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第22533號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及附表，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按以錄音、錄影或電磁紀錄藉機器或電腦處理所顯示之聲音
    、影像或符號，足以表示其用意之證明者，依刑法第 220條
    第 2項規定，以文書論。文書之行使，常因文書之性質、內
    容不同而異，而近代社會對於錄音、錄影及電腦之使用，日
    趨普遍，並有漸以取代一般文書之趨勢，故現行刑法將錄音
    、錄影及電磁紀錄視為準文書，以因應實際需要，並使法律
    規定能與科技發展之狀況與時俱進。是就偽造之刑法第 220
    條第 2項之準文書而言，其內容因須藉由機器設備或電腦處
    理，始能顯示於外，而表示該文書內容及一定用意，故於行
    為人將偽造之準私文書藉由機器或電腦處理，對相對人顯示
    時，因其已有使用該偽造準文書之行為，該行為即達於行使
    偽造準私文書之程度（最高法院97年度台上字第2335號判決
    參照）。被告將不實事項以輸入電腦之方式，登載於其業務
    上所製作之中央健康保險局（下稱健保局）保險對象門診醫
    療服務點數申報總表、點數清單等電磁紀錄文書，經由電腦
    網路連線，將不實之電磁紀錄文書內容傳輸至健保局，以此
    方式對健保局審核人員提出而行使之，自有行使業務上登載
    不實準文書之犯行。是核被告所為，係犯刑法第216條、第2
    15條之行使業務上登載不實文書罪及同法第339條第1項之詐
    欺取財罪。其業務登載不實之低度行為，為行使業務登載不
    實之高度行為所吸收，不另論罪。被告於如聲請簡易判決處
    刑書附表所示之時間，密集以行使業務上登載不實文書之方
    式，詐領健保門診醫療給付，各行為之獨立性極為薄弱，應
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，屬
    接續犯。被告所犯上開行使業務上登載不實文書罪及詐欺取
    財罪間，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重論以
    詐欺取財罪。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表 1紙在卷可稽，其為圖金錢上不法利益，竟向近年
    營運狀況已呈虧損狀態之健保局詐領醫療給付，惡性非輕，
    兼衡其犯罪動機、手段、目的，及生活狀況、智識程度，所
    詐得金額非鉅，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第216條、第215條、第339條第1項、第55條、第41條第
    1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
