【裁判字號】    98,審司聲,3074
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3074號
聲  請  人  日華資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為國外公示送達
。
聲請費用新臺幣壹仟元及程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人自前手債權人馬來西亞商富析資
    產管理股份有限公司臺灣分公司受讓債權，依民法第297條
    規定，對相對人設籍地址寄發通知書，惟查相對人已於民國
    97年5月6日出境，並於97年12月11日辦理遷出登記，爰聲請
    裁定准為公示送達，並提出通知書、債權讓與聲明書、債權
    讓與證明書、登報資料等影本為證。
三、經查，相對人自97年5月6日出境後即未再有入境資料，並於
    同年12月11日為遷出登記，內政部入出國及移民署98年11月
    30日宜署資處伶字第0980171061號函及戶籍謄本在卷可稽，
    是本件聲請人以因相對人住居所不明，聲請裁定准為公示送
    達，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
