【裁判字號】    98,交聲,3788
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定            98年度交聲字第3788號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服中華
民國98年10月6 日第一審裁定，提起抗告，經核其抗告狀未敘述抗告
理由，亦未於抗告期間屆滿後二十日內即98年11月9 日補提抗告理由
狀，爰依道路交通管理處罰條例第89條準用刑事訴訟法第361 條第3
項但書及第419條之規定，限於本裁定送達後5日 內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                       交通法庭法  官  林孟皇
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                               書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    12    月    14     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
