【裁判字號】    98,訴,627
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第627號
上  訴  人
即原    告  歐法國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人行政院海岸巡防署海岸巡防總隊間因本院
98年訴字第627號給付貨款事件，上訴人提起上訴到院。查本件
訴訟標的金額為新臺幣肆佰參拾柒萬捌仟柒佰參拾捌元，應徵第
二審裁判費新臺幣陸萬陸仟伍佰肆拾參元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
