【裁判字號】    98,審勞訴,222
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第222號
原      告  乙○○
訴訟代理人  葉玟妤律師
被      告  嬌聯股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            黃旭田律師
            許樹欣律師
上列當事人間請求給付資遣費等事件，原告起訴雖據繳納裁判費
新臺幣3,750元。惟查，原告訴之聲明第一項部分，係請求判命
被告開立離職證明書予原告，其訴訟標的屬非因財產權而起訴，
依民事訴訟費用法第77條之14第1項之規定，應徵收第一審裁判
費新臺幣3,000元；訴之聲明第二項部分，係命被告給付原告新
臺幣347,069元，應徵第一審裁判費新臺幣3,750元，總計原告應
繳納之裁判費為新臺幣6,750元，原告僅繳納3,750元，尚不足新
臺幣3,000元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費
，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。又原告應補正應受判
決事項聲明第一項所載離職證明書之應記載內容、格式，附此敘
明。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
