【裁判字號】    98,聲,3673
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3673號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲付字第1165號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜罪等案件，因減刑及定
    應執行刑，經本院以96年度聲減字第2904號裁定臺灣桃園地
    方法院95年訴字第566號搶奪罪、本院95年上訴字第2970號
    強盜罪應執行有期徒刑5年4月15日在案。受刑人於民國95
    年12月26日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於98年
    12月1日核准假釋，爰依刑法第93條第2項規定，聲請於其假
    釋中付保護管束等語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定，於94年2月2日修正公布
    ，95年7月1日施行，修正前、後之文字用語雖略有不同，修
    正前規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑
    之赦免後，付保安處分者，不在此限。」修正後則規定：「
    保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者
    ，不在此限。」然依其修正理由，上開文字之修訂並非排除
    假釋期間付保護管束之宣告。復參以刑法第93條第2項「假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、
    後，其文字俱未變動。是以上開條文用語之修正不生刑罰法
    律效果之差異，即非刑罰科刑規範之變更，自不生新舊法律
    比較適用之問題，依法律一般適用原則，本件自應適用現行
    有效之法律規定以為裁定。
三、經查：受刑人甲○○前因強盜等案件，減刑後應執行有期徒
    刑5年4月15日。其於95年12月26日送監執行，刑期終結日期
    為100年5月5日，縮短刑期後刑期終結日為100年2月12日。
    茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於98年12月1日以法
    矯司字第0980907505號函核准假釋。本院審核上開文件後，
    認受刑人經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲
    請為正當，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
