【裁判字號】    98,聲,3699
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3699號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請於假釋
中付保護管束（98年度執聲付字第1153號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經減刑及定應執行刑，由臺灣宜蘭地方法院以97年度聲
    減字第107 號裁定該院93年度宜簡字第238 號施用第二級毒
    品罪、臺灣高等法院94年度上訴字第126 號販賣第二級毒品
    罪，應執行有期徒刑三年六月，於97年2 月27日送監執行，
    嗣經法務部矯正司於98年11月30日核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年11月30日法矯司字第0980907493
    號函及所附交付保護管束名冊、臺灣高等法院檢察署刑案紀
    錄簡覆表，認聲請人之聲請為正當，爰裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、
第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  孫惠琳
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
