【裁判字號】    98,重訴,4
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度重訴字第4號
反 訴 原告  丙  ○
反 訴 被告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  葉春生律師
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，反訴原告提起反訴，本
院就反訴部分裁定如下：
    主  文
反訴原告之反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按於第二審提起反訴，除有(一)、於某法律關係之成立與否有
    爭執，而本訴裁判應以該法律關係為據，並請求確定其關係
    ；(二)、就同一訴訟標的有提起反訴之利益；(三)、就主張抵銷
    之請求尚有餘額部分，有提起反訴之利益等情形外，非經他
    造同意，不得為之，民事訴訟法第446條第2項定有明文。此
    所謂於某法律關係之成立與否有爭執，而本訴裁判應以該法
    律關係為據者，係指提起中間確認之訴；所謂就同一訴訟標
    的有提起反訴之利益者，係指訴訟標的同一，且不延滯訴訟
    及妨害他造之防禦，對於當事人間紛爭之一次解決及訴訟經
    濟有利之情形而言（最高法院92年度臺抗第649號裁定意旨
    參照）。
二、本件反訴被告之本訴，係以反訴原告有刺傷反訴被告甲○○
    之侵權行為，爰依侵權行為損害賠償法律關係，請求反訴原
    告給付反訴被告甲○○、乙○○各新臺幣（下同）646萬2,1
    55元、200萬元本息。反訴原告則主張反訴被告甲○○以不
    實事項，夥同反訴被告乙○○以偽證、誣告方式，使其遭枉
    法判決及民事賠償之請求，爰依侵權行為損害賠償及代位之
    法律關係暨憲法第7條、第16條等相關規定，請求反訴被告
    賠償反訴原告及其母孫爾媃共1億8,800萬元。
三、經查，反訴原告所提起之反訴，並非就本訴法律關係之存否
    提起中間確認之訴；且其訴訟標的與本訴之訴訟標的亦不相
    同，甚而有礙本訴訴訟之終結及反訴被告之防禦；復非屬主
    張抵銷之請求。揆諸首開說明，本件反訴並無民事訴訟法第
    446條第2項所定得提起反訴之情形，復為反訴被告所不同意
    。是本件反訴並不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件反訴為不合法，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  李慈惠
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書記官  余姿慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
