【裁判字號】    98,上訴,4749
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4749號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第2661號，中華民國98年8月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第4413號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第367條規定，不服地方
    法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具
    體理由，為上訴必備之程式；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。逾
    期未補提上訴理由者，第一審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之；但其
    情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間
    先命補正。
二、本件上訴人即被告甲○○因不服原審判決，固於法定期間內
    之民國98年9月22日提起上訴，惟查其上訴書狀未敘述上訴
    理由，有其所提出之上訴書狀在卷足憑。經原審法院以98年
    9月28日板院輔刑育98訴2661字第066028號函命其於函文送
    達後十日內補正提出上訴理由，該函文於98年10月1日送達
    於被告，有送達證書在卷可佐，惟被告猶未補正合法具體之
    上訴理由，嗣原審再以98年11月5日板院輔刑育98訴2661字
    第075693號函命其於函文送達後五日內補正提出上訴理由，
    該函文並於98年11月10日送達於被告，亦有送達證書附卷足
    憑。惟被告迄今猶未補正上訴理由。依上開說明，上訴人之
    上訴書狀未敘述理由，應予駁回。並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
