【裁判字號】    98,重附民上,30
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度重附民上字第30號
上  訴  人
即  原  告  辛○○
訴訟代理人  林瑞富律師
被  上訴人
即  被  告  龍邦開發股份有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
被  上訴人
即  被  告  壬○○
            子○○
            庚○○
            乙○○○
            丙○○
            丁○○
            癸○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間因偽造文書等附帶民訴案件，上訴人不服臺灣士林
地方法院中華民國98年8月21日第一審附帶民事訴訟判決（96年
度重附民字第10號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
  (一)原判決廢棄。
  (二)被上訴人全體應連帶賠償上訴人新臺幣（下同）1億5630萬
    4350元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息。
  (三)訴訟費用由被上訴人連帶負擔。
  (四)請准予提供擔保聲請假執行。
二、事實上陳述略稱：
  (一)引用刑事案原審96年自字第10號與98年自字第8號之上訴及
    理由狀（一）。
  (二)引用原審上開刑事案之卷證及陳述書狀。
  (三)爰求為判決如訴之聲明。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：
    均請求駁回原告之訴。
二、陳述：
    被上訴人均未提出書狀，惟均堅詞否認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被上訴人等被訴偽造文書等案件，業經臺灣士林地方法
    院諭知無罪，自訴人不服原判決提起上訴後，復經本院以98
    年度上訴字第4331號刑事判決駁回上訴人之上訴在案，依照
    首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及其假執行之聲
    請，經核並無不合，上訴意旨指摘原判決不當，求為判決如
    訴之聲明，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  郭豫珍
                                    法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
