【裁判字號】    98,聲,3576
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度聲字第3576號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因殺人未遂等案件（本院98年度上訴字第4495號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：羈押之目的本質上在於確保訴訟程序得以順
    利進行、確保證據之存在與真實，以及確保刑罰之執行，乃
    干預身體自由最大之強制處分，自僅能以之為保全程序之最
    後手段，是法律規定羈押被告之要件，須基於維持司法權之
    有效行使之重大公益要求並符合比例原則，方得為之。法院
    決定是否羈押時，必須考慮是否有相當理由認為被告有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，法院斟酌
    命被告具保、責付或限制住居等手段均不足以確保追訴、審
    判或執行程序之順利進行，始符合非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行之要件。本件原審法院以有刑事訴訟法第101
    條第1項第3款所列情形為羈押理由，未考慮被告是否有逃亡
    或滅證之虞，尚欠缺羈押之必要要件，亦即單以犯重罪作為
    羈押之要件，可能背離羈押作為保全程序之性質，有違比例
    原則及無罪推定原則。本案檢察官起訴意旨所述犯罪事實與
    所依據之證據不相當，且相關證述均記載於筆錄而無變造之
    可能，被告亦自始配合警方，未有任何意圖脫免逮捕之行為
    ，況本案業經原審審理終結，更無任何證據顯示非予羈押顯
    難進行審判之情形可言，爰請求准予具保停止羈押云云。
二、按羈押乃拘禁被告之強制處分，亦屬對人強制處分之一，羈
    押之目的，在保全證據及刑罰之執行。而刑事被告經法官訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，而有(1)逃亡或有事實足認為有逃
    亡之虞者；(2)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人之虞者；(3)所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    5年以上有期徒刑之罪等情形之一者，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項定
    有明文。次按刑事被告經訊問後，於必要時得羈押之，所謂
    必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法
    院斟酌認定，最高法院著有29年度抗字第57號判例足資遵循
    。即就客觀情事觀察，法院羈押裁定在目的與手段間之衡量
    ，若無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言，亦無
    停止羈押之必要。
三、經查：
  (一)本件被告甲○○因殺人未遂等罪嫌，經原審臺灣桃園地方法
    院判處應執行有期徒刑5年4月在案，嗣被告上訴，經本院訊
    問後，認被告有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，而於民國（下同）98年11月
    11 日裁定予以羈押在案，有原審法院98年度訴字第550號判
    決書、本院訊問筆錄及押票在卷可稽。
  (二)被告所涉本案犯罪事實，業經證人陳坤揚、吳家崇、黃翔琳
    、連文河、彭黃秀蘭於偵訊及原審審理時證述在卷，復有桃
    新醫院診斷證明書、桃園縣政府警察局大園分局觀音分駐所
    員警職務報告、現場照片在卷可考，以及作案菜刀等證物扣
    案足憑，被告犯罪嫌疑確屬重大，且所犯刑法第271條第2項
    、第1項之殺人未遂罪，為死刑、無期徒刑或最輕本刑5年以
    上有期徒刑之罪，合於刑事訴訟法第101條第1項第3款之規
    定。被告復經原審判處應執行有期徒刑5年4月，顯有事實足
    認將來面臨重刑之處罰，恐有逃亡之虞，若非將被告予以羈
    押，顯難冀求日後追訴、審判及刑罰執行進行之順利，其仍
    有羈押之必要至為明灼。是本院裁定予以羈押，其目的與手
    段之間衡量並無違反比例原則，經核於法尚無不合，亦有其
    必要性。
  (三)依前所述，本院認有事實足認被告有逃亡之虞，且所犯為最
    輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要，其羈押原因
    依然存在，聲請書所載事由均非具保之正當理由，本件聲請
    具保停止羈押，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
            刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                              法  官  梁宏哲
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
