【裁判字號】    98,上訴,4490
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4490號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害致死案件，不服臺灣士林地方法院98年度訴字
第145號，中華民國98年8月31日第一審判決，（起訴案號：臺灣
士林地方法院檢察署98年度偵字第1823號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    及第367條分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○因傷害致死案件，經原審法院以
    98年度訴字第145號判決判處有期徒刑3年8 月。原判決並於
    民國98年9月4 日送達於被告，有送達證書1紙附卷可參。被
    告收受判決後固於法定期間內之98年9 月11日向原審提起上
    訴，惟上訴狀並未附具理由，僅記載「上訴人對該判決尚難
    甘，爰具狀聲明上訴」等語。嗣被告於上訴期間屆滿後20日
    內，仍未補提理由書，經本院於98年11月16日以98年度上訴
    字第4490號裁定，命被告於該裁定送達後5 日內補提上訴理
    由，該裁定於98年11月20日寄存送達於台北市政府警察局北
    投分局長安派出所，有本院送達證書1 紙附卷可稽。按寄存
    送達，自寄存之日起，經10日發生效力，則上開裁定於98年
    11月30日生合法送達之效力，另加計命補正之期間5 日，被
    告至遲應於98年12月7日補提上訴理由書（因該日為星期6，
    故順延至98年12月7 日）。惟被告迄今仍未補提上訴理由書
    ，依首揭規定，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回，
    並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                  刑事第二庭  審判長法  官 洪光燦
                                    法  官 宋明蒼
                                    法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官 廖婷璇
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
