【裁判字號】    98,聲,3677
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3677號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經核准假釋，聲請人
聲請付保護管束（98年度執聲付字第1162號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院以95年度上訴字第4823號，判處有期徒刑3年4月，
    併科罰金新台幣3萬元確定，於96年5月25日發監執行，茲法
    務部矯正司於98年12月1日核准假釋在案，依刑法第93條第2
    項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481條第1項規定，聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年12月1日法矯司字第0980907499
    號函所附「假釋出獄人交付保護管束名冊」，認聲請人之聲
    請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  梁宏哲
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
