【裁判字號】    98,上易,2923
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2923號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於士林分監另案執行中）
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣士林地方法院98年度易緝字第
76號，中華民國98年10月8日第一審判決（起訴案號：臺灣士林
地方法院檢察署97年度偵緝字第334號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362 條、第367
    條分別定有明文。
二、經查：被告甲○○因詐欺案件，經原審於民國98年10月8日
    以98年度易緝字第76號判決就其所犯幫助詐欺取財罪，累犯
    ，處有期徒刑5月，如易科罰金以銀元300元即新臺幣900 元
    折算1日，減為有期徒刑2月又15日，如易科罰金，以銀元
    300元即新臺幣900元折算1日在案，且於98年10月12日送達
    於被告，有送達證書在卷可稽（見原審卷第81頁）。被告不
    服原審判決，於98年10月22日提起上訴，因上訴狀未附具體
    理由，經原審法院於98年10月26日函知被告應於上訴期間屆
    滿後20日內補提上訴理由狀於原審法院，該函已於98年10月
    29日送達現於臺灣臺北監獄士林分監執行中之被告，有送達
    證書可稽。詎被告僅於98年11月10日具狀稱「理由面呈」，
    迄今仍未補正具體之上訴理由。依上開規定，其上訴自屬不
    合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  吳炳桂
                                法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
