【裁判字號】    98,上更(一),383
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第383號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳昭全律師
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○羈押期間，應自民國98年12月17日起，延長2月。
    理  由
一、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃
    亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不
    得羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制
    住居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8 條保障
    人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字
    第665 號解釋著有明文。
二、上訴人即被告甲○○，經本院於民國（下同）98年7 月17日
    實施訊問後，認其涉犯本件之毒品危害防制條例等罪，已經
    原審及本院前審判處罪刑在案，犯罪嫌疑重大，且有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，乃諭知應自98年7 月17日起執行羈押在案，嗣經本院第一
    次裁定延長羈押，至98年12月16日，羈押期間即將屆滿。
三、茲本院以前項原因依然存在，且被告業經原審判處無期徒刑
    ，因認有相當理由認其有逃亡之虞。被告於現階段之訴訟程
    序中，尚難有何羈押以外之方法代替之，認有繼續羈押之必
    要，應自98年12月17日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
