【裁判字號】    98,聲再,460
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第460號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣龍潭女子監獄）
上列聲請人對本院98年度聲再字第333號裁定聲請再審案件，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對本院98年度聲再字第333號裁定聲請再審
    。惟查：依刑事訴訟法規定僅得對刑事判決為再審之聲請，
    且聲請人亦未據提出原再審裁定，按之上開規定，其聲請程
    序顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
