【裁判字號】    98,抗,1846
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1846號
抗  告  人  禾圓室內裝修工程有限公司
           （原名稱：禾圓設計有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，抗告人對於中華民國98年10月29
日臺灣臺北地方法院98年度審建字第326 號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一按民事訴訟法第249 條第1 項第6 款規定，原告起訴不合程式
  ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期
  間先命補正。次按上開審判長以裁定命原告於一定期間補正起
  訴程式，該裁定期間並非不變期間，當事人依裁定應補正之行
  為，雖已逾法院之裁定期間，但於法院尚未認其所為之訴訟行
  為為不合法予以駁回前，其補正仍屬有效，法院不得以其補正
  逾期為理由，予以駁回（最高法院51年台抗字第169 號判例意
  旨參照）。
二次按民事訴訟法第235 條規定：「經言詞辯論之裁定，應宣示
  之；終結訴訟之裁定，不經言詞辯論者，應公告之。」、第
  238 條規定：「裁定經宣示後，為該裁定之法院、審判長、受
  命法官或受託法官受其羈束；不宣示者，經公告或送達後受其
  羈束。但關於指揮訴訟或別有規定者，不在此限。」。查本件
  抗告人起訴，未繳納足額之第一審裁判費，其起訴不合程式，
  經原法院於民國（下同）98年10月20日以裁定命抗告人於5 日
  內補正，並於98年10月23日送達該裁定正本予抗告人，抗告人
  於98年10月29日下午2 時12分43秒據以向原法院繳納裁判費。
  又原法院於98年10月29日以抗告人逾期未繳納裁判費為由，裁
  定駁回抗告人之訴，該裁定未經宣示，而係於同日公告，經本
  院向原法院查詢公告時間，原法院回覆結果，仍無法表明確實
  之公告時間，本院無從認定抗告人為補正起訴程式之行為時，
  原法院所為駁回其訴之裁定，業已公告而生羈束力，有裁定書
  、送達證書、公告證書、本院函文、原法院函文（原法院卷第
  5 、6 、11頁；本院卷第8 至11頁），及抗告人提出之繳費收
  據（本院卷第5 頁）可稽。則揆之前揭說明，抗告人依原法院
  98年10月20日裁定為補正行為時，雖已逾該裁定期間，但係於
  原法院以其未依限補正，起訴不合法，而為駁回其訴之裁定生
  效之前，應認抗告人之補正仍屬有效，原法院駁回其訴，於法
  自屬不合。抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由。
三據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
