【裁判字號】    98,聲,3704
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3704號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人
即受處分人  甲○○
                    （現於國軍北投醫院執行監護處分中）
上列受刑人因犯殺人案件，經聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲字第1682號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之監護處分免予繼續執行，改以保護管束代之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即受處分人甲○○（下稱受處分人）
    前因殺人案件，經本院判處有期徒刑12年，刑之執行完畢或
    赦免後，令入相當處所施以監護2 年確定。並經本院裁定減
    刑為6 年確定。又於刑之執行完畢後，經聲請人於民國98年
    7 月3 日發交國軍北投醫院執行監護，茲據該院函送相關資
    料，以該受處分人經評估後，認其精神症狀已較入院前改善
    ，得以門診追蹤治療，無繼續住院之必要。惟聲請人認宜以
    保護管束代之等語。
二、本院審核聲請人提出之刑後監護處分指揮書、本院刑事判決
    及裁定、國軍北投醫院98年11月23日醫投行政字第09800026
    21號函及所附病歷摘要後，認並無不合，本件聲請為有理由
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第92條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  彭幸鳴
                                    法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  杜宜寧
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
