【裁判字號】    98,聲,451
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第451號
聲  請  人  友華科技股份有限公司（原名台灣橫尾工業股份
            有限公司）
法定代理人  甲○○○
代  理  人  陳建宏律師
複代理人    丙○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
臺灣臺北地方法院七十六年存字第二七六五號提存事件聲請人所
提存之擔保金新台幣壹佰參拾萬元（含孳息）准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。
二、查本件聲請人原名台灣橫尾工業股份有限公司（嗣90年改名
    為橫尾科技股份有限公司，於93年間再改名為友華科技股份
    有限公司），其與相對人乙○○間，前因給付票款事件涉訟
    【台灣台北地方法院（下稱台北地院）75年度訴字第4151號
    】，嗣經本院76年度上字第11號民事判決，判命本件聲請人
    應給付相對人新台幣（下同）1,300,000元及自74年11月2日
    起至清償日止，按年息6％計算之利息，本件聲請人為擔保
    免假執行，依本院前揭第11號民事判決，提供1,300,000元
    擔保金（下稱系爭擔保金），並以台北地院76年度存字第27
    65號提存事件提存在案。嗣前揭給付票款訴訟，經最高法院
    發回更審，在本院80年度上更(五)字第203號事件審理時，兩
    造於81年9月25日達成訴訟上和解，聲請人同意給付相對人
    65萬元等情，業據本院調閱前揭提存卷查明屬實，復有聲請
    人之公司登記事項卡、台北地院前揭第4151號判決、本院前
    揭第11號判決影本、本院80年度上更(五)字第203號和解筆錄
    影本可參（見本院卷16頁至23頁、39頁至48頁、原法院卷4
    頁至9頁、26頁、27頁）。是兩造之訴訟業因訴訟上和解而
    終結，足可認定。又聲請人於訴訟終結後，以98年9月18日
    台北民權168-2郵局第3009號存證信函，催告相對人於存證
    信函送達後之21日內就上開擔保金主張權利，該存證信函寄
    至相對人之戶籍地「台北市○○路239號8樓之2」，相對人
    於98年9月21日收受，此有該存證信函、相對人之戶籍謄本
    、收件回執可參（見本院卷88頁至92頁、99頁），已合法送
    達予相對人。又相對人迄今未就上開擔保金對聲請人行使權
    利，亦有本院公務電話查詢紀錄表足參（見本院卷76頁至79
    頁），是揆諸上開規定，本件聲請人聲請發還擔保金，核無
    不合，應予准許。
三、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官   王聖惠
                            法  官   邱瑞祥
                            法  官   呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                              書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
