【裁判字號】    98,抗,1782
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1782號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人國家安全局間假處分事件，抗告人對於臺灣
士林地方法院於中華民國98年10月6 日所為98年度裁全字第1966
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一本件抗告人提起抗告，未繳納抗告費，經本院以裁定命抗告人
  於5 日內補正，抗告人於民國（下同）98年12月1 日收受該裁
  定，有送達證書存卷可按（本院卷第28頁）。抗告人雖聲請訴
  訟救助，但經本院於98年11月24日以98年度聲字第442 號裁定
  駁回其聲請，抗告人於98年12月1 日收受該裁定，迄今未繳納
  抗告費，有上開聲請事件卷宗及查詢表附於本事件卷宗可稽（
  本院卷第29頁），抗告人之抗告自非合法，應予駁回。
二據上論結，本件抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
