【裁判字號】    98,聲,3675
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3675號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因貪污治罪條例案件，聲請人聲請付保護管束（98年
度執聲付字第1160號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因貪污治罪條例案件，經本院
    以96年度上訴字第4618號判決，論以侵占職務上持有之非公
    用私有財物，處有期徒刑2年，褫奪公權2年，減為有期徒刑
    1年，褫奪公權1年；及公務員明知為不實之事項，而登載於
    職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
    刑1年，減為有期徒刑6月，應執行有期徒刑1年5月，褫奪公
    權1 年；上訴後，經最高法院以97年台上字第4950號駁回上
    訴確定。受刑人於民國98年2月4日送監執行，嗣經法務部於
    98年12月1日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋中
    出獄者，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反前述貪污治罪條例等案件，經本院以
    96年度上訴字第4618號判決，判處如聲請意旨所指之刑，並
    定其應執行刑為有期徒刑1年5月確定，移送執行，嗣受刑人
    業經法務部核准假釋，刑滿日期為99年7月3日，依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數為12日，縮短刑期後刑期終結日期為
    99年6月21日，此有法務部矯正司98年12月1日法矯司字第
    0980907505號函及所附臺灣台北監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊、臺灣高等法院檢察署刑案紀錄簡覆表各1 份在卷可
    考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合
    ，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官    張連財
                                      法  官    林明俊
                                      法  官    楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    陳紀語
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
