【裁判字號】    98,上易,2437
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2437號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                      3號9樓.
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字
第458 號，中華民國98年8 月7 日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署97年度偵字第29616 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○、丁○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○因承包東元電機消防設
    備工程發生債務糾紛，兩人約於民國97年7 月8 日下午2 時
    許，在丙○○位於臺北縣三重市○○路111 號15樓之1 之公
    司商談。被告乙○○與被告丁○○即基於強制之犯意聯絡，
    於同日下午2 時30分許，帶領數名姓名年籍不詳之成年男子
    到達上址後，由被告丁○○向甲○○恫稱：「今日這件事情
    是一定要有結果的，如果沒有結果的話，那大家都別想離開
    」等語，致甲○○心生畏懼，而當場簽立債權證明書1 紙交
    被告乙○○收執，而行此無義務之事。嗣經甲○○報警究辦
    ，始循線查知上情。案經被害人甲○○告訴，因認被告乙○
    ○、丁○○均涉犯刑法第304 條第1 項之強制罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次
    按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不
    足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎；
    又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證
    據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證
    明，須於通常一般之人不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度者，始得據為有罪之認定；又認定不利於被告之事實，
    須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時
    ，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據。最高
    法院40年臺上字第86號、76年臺上字第4986號及30年上字第
    816 號分別著有判例意旨可資參照。
三、公訴人認被告乙○○、丁○○涉犯上開罪名，係以被告乙○
    ○、丁○○兩人於警詢及偵查中之供述、告訴人甲○○之指
    述、證人丙○○於警詢及偵查中之證述及債權證明書一紙為
    其主要論據。訊據被告乙○○、丁○○固坦承於前揭時、地
    與丙○○、甲○○協商工程款事宜，且乙○○與丙○○、甲
    ○○嗣簽立前揭債權證明書之事實，惟均堅詞否認有何妨害
    自由之犯行。被告乙○○辯稱：伊所經營之宏彥工程有限公
    司（下稱宏彥公司）欲承攬東元電機股份有限公司（下稱東
    元公司）南港軟體園區第三期火警消防設備工程，因宏彥公
    司資格不符，所以透過甲○○向丙○○借用其所經營之祥鶴
    消防工程技術股份有限公司（下稱祥鶴公司）名義與東元公
    司訂立契約，惟實際工程均由宏彥公司施作，且已施作完成
    ，因業主東元公司已將部分工程給付祥鶴公司，經伊向祥鶴
    公司請款，惟丙○○稱款項已撥予甲○○統疇撥用，經伊多
    次交涉協調，所以才有三方對帳，當日在場之人除伊及友人
    李進洋外，尚有丁○○及其友人「乃傑」（吳乃傑）、祥鶴
    公司丙○○及其友人二人及甲○○，經三方會帳後工程款尚
    有1 千4 百餘萬元，因宏彥公司已倒閉無法開立發票，所以
    扣除稅款後之金額為12,268,591元，因甲○○稱尚須核對，
    所以才書立債權證明書，而該債權證明書係由祥鶴公司丙○
    ○友人自稱「龍慶」之張榮慶所書寫，簽立該債權證明書係
    三方在自由意志下對帳後所為，丁○○並無說上述恫嚇的話
    等語。被告丁○○辯稱：伊會出面幫忙處理，是伊一位女性
    朋友說她的姪子乙○○的工程款被騙，請伊幫忙出來瞭解，
    當日伊只有帶一位公司的人前去。當日他們三方對帳，對帳
    結果是工程款1 千4 百多萬元，伊問乙○○可否開發票，乙
    ○○說無法開發票，所以扣掉這部分稅款，金額就變成1 千
    2 百多萬元。對完帳後伊有問他們雙方方不方便開票，丙○
    ○就問甲○○說可以開嗎，甲○○說他的工程有些項目還要
    核對，所以還不能開票，伊說那是否可以寫個依據給我們，
    然後才當場寫了這一張債權證明書給我們。伊並沒有說任何
    恫嚇他們的話等語。
四、證據能力部分：
    按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據」，刑事訴訟法第159 條第1 項定有
    明文，此即學理上所稱「傳聞證據排除法則」。依上開法律
    規定，傳聞證據原則上固無證據能力，但如法律別有規定者
    ，即例外認有證據能力。又被告以外之人於審判外之陳述，
    雖不符同法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，但經當事
    人於審判程式同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，此則據同法第
    159 條之5 第1 項定有明文。鑒於採用傳聞證據排除法則之
    重要理由之一，係因傳聞證據未經當事人之反詰問予以覈實
    ，若當事人願放棄對原供述人之反對詰問時，原則上即可承
    認該傳聞證據之證據能力。證人甲○○、丙○○於警詢、偵
    查時之證詞，係屬被告以外之人於審判外之陳述，原無證據
    能力，而被告乙○○、丁○○雖於原審準備期日爭執證人甲
    ○○、丙○○警詢供述之證據能力，惟於原審審判程序及本
    院審理時對上開證據之證據能力均不爭執，並同意引為本案
    之證據，本院審酌上開警詢筆錄作成時之客觀情況及證人於
    偵查時均經具結以擔保證詞之真實性，認為以之作為本案證
    據，並無不適當，均有證據能力。又本判決所引用之非供述
    證據部分，檢察官、被告均無爭執其證據能力並同意引為本
    案之證據，亦有證據能力。
五、經查：
  (一)被告乙○○辯稱其借用丙○○祥鶴公司名義承攬東元公司南
    港軟體園區工程乙節，於本院審理時提出96年7 月12日在祥
    鶴公司召集會議之會議紀錄、96年9 月4 日在東元公司F 棟
    10樓召集之會議紀錄及96年9 月11日在冠綸國際法律事務所
    召集之南港軟體園區案會議紀錄各一份為證。依上開96年7
    月12日會議紀錄觀之，其出席人員為吳華勇、乙○○，而會
    議紀錄內容：1.本次(7月17日) 工程計價款，由宏彥工程有
    限公司負責統計計價內容及金額，並協調相關計價事宜。2.
    祥鶴消防工程技術股份有限公司同意將原計價款帳戶之大小
    章印鑑，更改為加有名固工程有限公司負責人吳華勇之私人
    印鑑，以為計價款帳戶聯名印鑑，各自保存並做為共同提領
    計價款之用。3.祥鶴消防工程技術股份有限公司依照協定，
    得保留本次計價款總金額之2%以為借牌管理費用。其餘款項
    則應撥付予宏彥工程有限公司及名固工程有限公司以為實際
    工程施作價款。．．．。而證人吳華勇於另案臺灣板橋地方
    法院97年度建字第14號給付工程款事件97年4 月1 日到庭為
    證：名固工程行負責人為我太太吳文琴，名固工程行有參與
    系爭工程，名固是向被告（祥鶴公司）承包來的，原告（宏
    彥公司）也有承包，乙○○有在現場，但我不知道原告是向
    何人承包，我去做時，實際在現場施工的人就是原告和我們
    ，被告也有員工在現場。是被告請我一起去東元公司議價，
    議價時是由被告的甲○○帶被告公司大小章，章是甲○○蓋
    的，不知兩造間有無借牌關係等語（見臺灣板橋地方法院檢
    察署97年度偵字第29616 號卷第3 頁）。依上開96年7 月12
    日會議紀錄出席人員僅吳華勇及乙○○，並無祥鶴公司人員
    參與，並參酌證人吳華勇於前案民事事件證述其係向祥鶴公
    司承包工程，被告乙○○辯稱宏彥公司係向祥鶴公司借牌承
    攬東元公司前開工程乙節，固屬無法證明，惟依證人吳華勇
    之證詞及上開96年9 月4 日、96年9 月11日會議紀錄，前者
    係東元公司所召集，出席人員有速比得、聖旺、鋒翼、祥鶴
    、宏彥等公司代表，會議紀錄內容則是東元公司表示相關承
    商若未能協調完成，東元公司將持續保留本案工程款，並接
    續未完成之工程；由祥鶴召集相關廠商協調。而後者則係由
    祥鶴公司依96年9 月4 日會議內容召集承商協商，出席人員
    有藍正宜、甲○○、乙○○等八人，會議內容則為：一宏彥
    公司請求祥鶴公司給付工資400 萬元零料50萬元雜項
    及管銷65萬元，以上合計515 萬元給宏彥公司。二祥鶴公司
    表示無支付義務。三宏彥公司要求祥鶴與聖旺、速比得、總
    昌、鋒翼、百晨處理本工程相關款項支付事宜，祥鶴願找廠
    商瞭解，再作決定等情綜合以觀，被告乙○○辯稱宏彥公司
    因承攬東元公司工程而與祥鶴公司間有工程款糾紛，尚非子
    虛，而可採信。
  (二)97年7 月8 日下午2 時許，被告乙○○與友人李進祥，被告
    丁○○與友人乃傑（吳乃傑）至祥鶴公司，欲與丙○○、甲
    ○○協商工程款，當時在場人除上開四人外，另有祥鶴公司
    丙○○及其友人龍慶（張榮慶）、別尼（Benny ）及甲○○
    等人，經三方會帳後，由龍慶執筆書寫債權證明書，並由被
    告乙○○、丙○○、甲○○簽名其上，乙○○或丁○○並無
    恫嚇甲○○等情，除據被告乙○○、丙○○供述在卷外，並
    據證人李進洋於原審結證：認識被告乙○○、丁○○，是因
    為乙○○的關係才認識丁○○的。有去過祥鶴公司，印象中
    去過三次，都是乙○○帶我去的，最後一次去祥鶴公司的時
    候有看到甲○○。跟乙○○一起到祥鶴公司是因為乙○○之
    前有跟祥鶴公司合作一個空調工程的案子，他們之間有一些
    糾紛，那天他們約好要去對帳，三方面要對帳，因為我們要
    跟祥鶴談，祥鶴說帳都在甲○○那裡，所以就約在祥鶴公司
    ，三方面來對帳。在場人有丙○○、張榮慶，丙○○那邊好
    像還有另一個人，我們等了快要一個鐘頭甲○○才到，印象
    中大概就是這些人。甲○○到場之後大家就是談對帳的事情
    ，丙○○、甲○○起了口角，他們都在推卸責任，後來他們
    談一談之後，大家認同一個數字金額，由祥鶴公司委託張榮
    慶寫他們對帳出來的結果，大家再來簽字。不知張榮慶為何
    會在場，他是祥鶴公司的丙○○請他在那裡的。甲○○到場
    時，沒有人跟他說「今天這件事情是一定要有結果的，如果
    沒有結果的話，那大家都別想離開」，丁○○當天在祥鶴公
    司內也沒有說「今天這件事情是一定要有結果的，如果沒有
    結果的話，那大家都別想離開」。甲○○在祥鶴公司內停留
    一個多小時，他來之後就開始對帳，大概一個多小時後就結
    束，然後我們就離開了。丙○○與甲○○有一些爭執，祥鶴
    提供出來的資料與乙○○準備的資料，他們對過之後，金額
    上面有一些不認同的地方。當時甲○○在債權證明書上簽名
    ，沒有人脅迫他。甲○○他一來的時候說跟他沒關係，但是
    他講完之後，祥鶴就有意見，他們就起爭執推來推去，當中
    他們有扯到一些利害關係的事情，所以甲○○才願意簽。丙
    ○○說甲○○用他公司的名義去跟銀行借錢，為了這個事情
    丙○○要告甲○○，但這與我們沒有關係，我們也沒有參與
    。債權證明書上的乙方寫順霆等三人，因為他們的合作關係
    還有另外二個人，但是這二個人我不知道是誰，從頭到尾我
    都沒有見過，這要問乙○○。乙○○有跟我說這個案子實際
    上是他跟東元的關係，才有辦法接到這個案子，他本身的宏
    彥公司不具備這樣的條件，所以才由甲○○跟祥鶴公司協調
    ，用祥鶴的執照跟東元接下這個工程案等語（見原審卷第60
    頁至第64頁）。證人張榮慶於原審結證：認識乙○○、丁○
    ○，但不熟。有去過祥鶴公司大概三次，是朋友劉濬清邀我
    一起去，劉先生是祥鶴丙○○的朋友，劉先生我們都稱呼他
    Benny 。97年7 月8 日下午，當天是跟劉先生一起去，大約
    下午1 、2 點的時候到。當天是丙○○請劉先生去，劉先生
    叫我陪同他去。他說有事情要我們去協助幫忙，所以我們就
    去了。當天跟劉濬清到祥鶴公司時，在場人有丙○○、被告
    二人、李進洋，祥鶴公司的一個會計也在，我們到了之後，
    丙○○又打電話叫甲○○過來，甲○○過來祥鶴公司的時候
    ，除了剛剛所說的這幾個人外，好像還有一個人，但是我不
    知道那是誰。丙○○跟乙○○他們在談貨款的事情，我們在
    旁邊聽，後來甲○○也有加入，他們在談丙○○差乙○○貨
    款，丙○○沒有完全承認，他認為是甲○○欠的，所以請甲
    ○○來澄清，談完之後就協議了，協議好了之後他們有寫一
    張協議書，他們講好還要再談，因為好像協議金額還沒有確
    定。甲○○他說他有些貨款已經直接付給下面的包商，但乙
    ○○說這個包商是他叫的，所以應該要付給乙○○。甲○○
    說話的內容主要是承認貨款有差額。他們協議好了之後還要
    再確認金額，他們要對帳。協議書是我寫的，我是根據他們
    陳述的內容去代筆而已，大概是我寫的字比較工整才由我來
    寫，是劉濬清請我寫的，他說我寫得比較順。因為在那邊已
    經談很久，我覺得浪費時間，所以我就沒有推辭，協議書的
    紙還是丙○○請會計拿進來的。一共寫了一張，會計去影印
    ，一式三份，丙○○、甲○○、乙○○各留一份。甲○○來
    到祥鶴公司之後，沒有印象有人向他說「今天這件事情是一
    定要有結果的，如果沒有結果的話，那大家都別想離開」，
    丁○○在祥鶴公司內時，沒有印象有說「今天這件事情是一
    定要有結果的，如果沒有結果的話，那大家都別想離開」。
    乙○○有拿了一些文件出來，他們有看了這些文件，後來甲
    ○○就說他要再查帳，或許甲○○覺得理虧或是什麼的，他
    看了之後說帳有出入，還說要再對帳。因為丙○○是這個工
    程合約的負責人，乙○○是叫包商的人，甲○○是幫丙○○
    看管這個工程的人，所以他們三個人都要簽名。因為丙○○
    把印章都交給甲○○，款是甲○○請去的，丙○○跟甲○○
    是同一公司的人，實際上他們也是親戚，他們是合作關係。
    丙○○簽名只是證明丙○○有關係而已。甲○○承認貨款有
    差額，他應該付給乙○○的錢有的沒有付，反正就是誰欠誰
    ，當時各說各話，所以帳就是有差額，所以他們協議當天並
    沒有任何真正的結論，但他們同意再對帳。我是在祥鶴公司
    認識乙○○的。簽債權證明書當天是第三次看到乙○○，以
    前在吃飯的場合有看過丁○○，但不認識，後來在祥鶴公司
    見面談話才認識的。債權證明書我寫完交給大家傳閱後，大
    家都沒有意見，丙○○才請會計去影印，甲○○是同意後才
    簽名的。證明書上面寫乙方順霆等三人，是甲○○還有另外
    二個同事，但我不確定他們是否也是順霆公司的人，但他們
    是甲○○的夥伴。證明書上面寫說今工程出現瑕疵，是甲○
    ○說乙○○在施工時出現瑕疵，他會被業主扣款，所以會有
    出入，可能是扣錢或是什麼，這是他們簽約的問題，這很複
    雜，所以雙方都有話說，附註要再做確認，我都是照他們的
    意思寫的，雙方都沒有確認金額。劉濬清也是在祥鶴認識丁
    ○○的。不知道丙○○為何會說97年7 月8 日當天乙○○帶
    來的人都在他旁邊，個個都凶神惡煞，他如果不簽那張債權
    證明書，他不知道會有什麼後果等語（見原審卷第64頁至第
    67頁）。
  (三)查證人李進洋、張榮慶就當日到場人數、甲○○係最後一個
    到場、被告乙○○、丙○○、甲○○在協商過程就貨款之數
    額有爭執、債權證明書係由張榮慶所書寫、三方雖簽署債權
    證明書惟仍須就實際金額再確認、當日並無人說上開恫嚇之
    語等情，彼此證述內容一致，並與被告乙○○、丁○○供述
    之情節相符。按證人李進洋、張榮慶均經具結以擔保其證詞
    之真實性，且渠等所證述之內容均為其親身見聞之客觀描述
    ，並無夾雜個人主觀之意見，雖證人李進洋為被告乙○○之
    友人，但並無積極證據證明證人李進洋所證述之內容虛偽或
    偏頗，又證人李進洋雖對於當日被告乙○○、丁○○有無要
    求丙○○或甲○○簽發票據乙節證述無印象，惟此係證人個
    人記憶或其臨場觀察點不同而有異，不能以上開已經被告乙
    ○○、丁○○供述無訛之確定事實而證人卻表示無印象，即
    認證人李進洋有偏頗所為證言全無可採。再證人張榮慶係與
    案外人劉濬清受丙○○之邀而至祥鶴公司乙節，已據張榮慶
    證述在卷，而當日確有丙○○之友人「龍慶」（張榮慶）、
    「Benny 」（劉濬清）在場，亦據被告乙○○、丁○○及證
    人李進洋供證在卷，告訴人甲○○本不認識張榮慶，故其於
    警詢時指稱張榮慶為被告乙○○、丁○○所帶去之人，固可
    理解。惟丙○○於警詢時雖稱債權證明書係乙○○當天所帶
    去的人製作的（見偵卷第17頁），然此不惟與被告乙○○、
    丁○○所述不符，亦與證人李進洋、張榮慶所證不符，證人
    丙○○於警詢時之上開證述，為本院所不採。又證人丙○○
    雖於原審經書記官以電話詢問：請提供97年7 月8日 在場之
    人龍慶的姓名及連絡地址？答以「我不認識龍慶這個人。7
    月8 日當天在場的人我只認識甲○○及乙○○，在場的其他
    人應該是乙○○他們帶的」（見原審卷第25頁），惟該公務
    電話記錄之內容，係被告以外之人於審判外之陳述，且未經
    合法調查（具結），依刑事訴訟法第158 條之3 ，本無證據
    能力，自不得作為本案之證據。再依卷附債權證明書之內容
    載明【甲方：祥鶴，乙方：順霆等三人，丙方：宏彥（侯先
    生），「茲證明東元電機《南港科學園區》之工程，原由丙
    方承作，因故丙方尋乙方合作，再由甲方出具公司執照承包
    工程；但細節由乙方執行管理及帳務進出《即發票之開立，
    工程款之進出》。今工程出現瑕疵，工程款有出入，故責任
    之歸屬應由乙方負責，甲方為名義負責人，負擔保責任。再
    工程另議，但工程款尚欠丙方總金額為12,268,591元整；今
    以此證明。附註：總金額再由甲乙丙三方再做確認」（見同
    上偵卷第23 頁 ），已敘明係因東元公司南港科學園區工程
    款糾紛而為協議，工程款應由順霆公司甲○○等三人負責，
    並由祥鶴公司負擔保之責，總金額雖為12,268,591元，但因
    工程有瑕疵，故載明「工程另議」、「總金額再由甲乙丙三
    方再做確認」，此與證人李進洋、張榮慶證述協商過程之情
    節相符。又宏彥公司雖前對祥鶴公司提起給付工程款訴訟（
    臺灣板橋地方法院97年度建字第14號），經該法院審理後，
    以原告宏彥公司不能證明與被告祥鶴公司間有借牌關係存在
    ，於97年6 月30日為原告宏彥公司敗訴判決，固有上開判決
    書一份在卷可稽，然97年7 月8 日簽立本案債權證明書時，
    祥鶴公司對於宏彥公司僅負擔保責任，實際負責者係順霆公
    司之甲○○，因之祥鶴公司雖取得民事第一審勝訴判決，惟
    祥鶴公司既與宏彥公司有上開工程款糾葛，且經多次協商，
    丙○○簽署上開債權證明書尚難認有何可議之處。又倘被告
    乙○○、丁○○係糾眾欲對甲○○或丙○○施以強制力，恐
    嚇、脅迫渠等承認債權存在，則其逕要求甲○○、丙○○簽
    發支票、本票即可達其目的，何須簽立債權證明書，甚且於
    債權證明書內附註「總金額再由甲乙丙三方再做確認」之不
    確定因素，顯不合常情。
  (四)綜上所述，證人李進洋、張榮慶所證述之內容，彼此並無扞
    格不入之情，且與債權證明書之內容相符，復無證據證明證
    人所證為虛偽或偏頗，所為證言自屬可信。而被告乙○○、
    丁○○於本院審理時亦分離程序就他方之犯罪事實為證，證
    人乙○○、丁○○亦結證當日並無任何人說上開恐嚇之語（
    見本院98年11月17日審判筆錄第4 頁至第6 頁）。則被告乙
    ○○、丁○○辯稱甲○○及丙○○係自願於債權證明書上簽
    名，渠等並無恐嚇脅迫等情，應可採信。
  (五)證人甲○○、丙○○於檢察官偵查時雖均證述被告丁○○（
    瘦子）確有說「今天要有一個結果，如果沒有結果大家都別
    想離開」之語（見同上偵卷第38頁）。惟查，證人甲○○於
    97年7 月8 日報案時僅指訴其係被迫簽下債權證明書，且係
    被告乙○○表示要其簽證明文件等語（見同上偵卷第20頁）
    ，並無指訴被告乙○○或其他在場人有說「今日這件事情是
    一定要有結果的，如果沒有結果的話，那大家都別想離開」
    之語。嗣於97年8 月10日第二次警詢時，則證述：在與乙○
    ○、丙○○協商過程，係自稱竹聯幫綽號瘦子之被告丁○○
    要其開本票及支票，經其拒絕，丁○○乃告知上開恫嚇之語
    ，並拿出一份早已擬好的債權證明書，其因害怕就簽了，當
    時乙○○都靜靜的坐在旁邊任由綽號瘦子之男子處理等語（
    見同上偵卷第13、14頁），則又改稱係被告丁○○說上開恫
    嚇之語，並要其簽支票、本票或債權證明書，而當時被告乙
    ○○則坐於一邊並無說話。再於97年11月4 日檢察官偵查時
    則又證稱：『當時他（乙○○）就不讓我走，並說「今天如
    果你不給我一個交代，我就不讓你離開」，當時旁邊有一位
    叫瘦子的人，也是說今天要有一個結果，如果沒有結果大家
    都別想離開等語（見同上偵卷第38頁），則又改稱被告乙○
    ○、丁○○均有說上開恫嚇之語。則證人甲○○上開三次筆
    錄，關於係何人說恫嚇之語，其先後之證述已有不符，且其
    證述債權證明書係早已擬好的，亦與證人丙○○於97年10月
    3 日警詢時證述債權證明書是乙○○當天所帶去的人製作的
    （見同上偵卷第17頁），及證人李進洋、張榮慶證述係三方
    協商後，由張榮慶當場製作之情亦不相符。再證人丙○○於
    警詢、偵查時雖亦證述被告丁○○有說上開恫嚇之語。惟證
    人丙○○此部分之證詞已與證人李進洋、張榮慶、乙○○之
    證詞不符，且證人丙○○於警詢、偵查時並無證述被告乙○
    ○或被告丁○○有對其恫嚇，其係因受脅迫而簽立債權證明
    書，僅稱「我不曉得該怎麼說，當天一大堆乙○○所帶來的
    人坐在我的旁邊，個個都凶神惡煞似的，我不知道我不簽會
    有什麼後果」（見同上偵卷第19頁），則以證人丙○○既否
    認祥鶴公司對宏彥公司有工程款債務，其民事訴訟第一審亦
    已獲勝訴判決，然其卻仍於債權證明書上簽名負擔保責任，
    如其確係受脅迫而為簽署，豈有於警詢、偵查時不直接證述
    其遭脅迫，而否認該債權證明書簽立之任意性，反以「我不
    曉得怎麼說」等主觀推測之語應之，因之證人甲○○、丙○
    ○所為上開不利於被告乙○○、丁○○之證詞，與事實不合
    ，為本院所不採。
六、綜上所述，本件並不能證明被告乙○○、丁○○有公訴意旨
    所指強制告訴人甲○○簽立債權證明書之事實，即屬不能證
    明被告犯罪，原審疏未詳查，變更檢察官所引應適用之法條
    ，對被告論罪科刑，尚有違誤。被告提起上訴否認犯罪，為
    有理由，應由本院撤銷原判決，並為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
301 條第1項判決如主文。
本案經檢察官王金聰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
