【裁判字號】    98,抗,1832
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1832號
抗告人  甲○○
上列抗告人因債權人合作金庫商業銀行股份有限公司等與債務人
李宗明及孫秀容間清償債務強制執行事件聲明異議，對於中華民
國98年10月12日臺灣桃園地方法院98年度事聲字第142號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告人主張：伊就原法院96年度執字第40911號清償債
    務強制執行事件（下稱系爭執行事件）之執行標的物即坐落
    於桃園縣中壢市○○段興南小段227-386等地號土地（下合
    稱系爭土地）有地上權，至於另一執行標的物即系爭土地上
    第5333建號未辦理第1次所有權登記之建物（門牌號碼為桃
    園縣中壢市○○路18號，下稱系爭房屋），則為伊於79年1
    月23日向債務人李宗明及孫秀容所購買，伊既為系爭土地之
    地上權人，復為系爭土地上系爭房屋之所有權人，就系爭土
    地之拍賣依法享有優先承買權。詎原法院於系爭執行事件之
    拍賣公告之拍賣條件中記載系爭房屋拍定後點交，卻未載明
    其有優先承買權，已損及伊權益。經伊對原法院聲明異議，
    請求於系爭執行事件拍賣公告就系爭房屋部分加註不點交之
    拍賣條件，及註明伊對於系爭土地有地上權人之優先承買權
    ，原法院竟駁回其異議，爰依法提起抗告，以為救濟等語。
二、按依辦理強制執行事件應行注意事項第43點第6款規定，拍
    賣之不動產已有負擔，或債務人之權利受有限制，或他人對
    之有優先承買權利等情形，應於拍賣公告載明。又依土地法
    第104條第1項前段規定，基地出賣時，地上權人有依同樣條
    件優先購買之權。從而執行法院於拍賣土地時，就第三人主
    張有地上權及優先購買權者，僅得就拍賣之土地，是否有該
    地上權及該第三人是否符合優先購買權之資格，從形式上予
    以審查，於形式有地上權及符合優先承買權之資格者，即應
    於拍賣公告中記載，至於該地上權及優先購買權是否存在，
    若於利害關係人間有所爭執，應循訴訟程序以資解決，非執
    行法院所得審究。
三、查抗告人係登記為系爭土地之地上權人，又系爭房屋係坐落
    於系爭土地（227-386地號）上，有系爭土地、建物登記謄
    本及桃園縣中壢地政事務所函文可據（見原法院卷(一)，36頁
    、79頁，卷(二)，215頁、232頁），而抗告人主張其為系爭房
    屋所有權人，復據執行債務人提出房屋買賣契約書為證（見
    原法院卷(一)，312頁），依前揭說明，抗告人主張其對於系
    爭土地有地上權，並有優先購買權，形式上即非無據，執行
    法院自應於拍賣公告上註明抗告人此一主張，乃原法院以：
    系爭房屋為未辦理建物所有權第一次登記之建物，抗告人雖
    自債務人李宗明及孫秀容買得系爭房屋，至多僅取得事實上
    之處分權，不得創設對於系爭土地之優先購買權，且其未於
    系爭土地上建築任何地上物，難依土地法第104條規定主張
    優先購買權為由，駁回抗告人之異議聲明，尚有違誤。
四、再查系爭房屋雖經原法院於88年10月19日為未辦理建物所有
    權第一次登記建物之查封登記，然抗告人主張係於79年1月
    23日向債務人李宗明及孫秀容所購買，有債務人李宗明提出
    房屋買賣契約書為證（見原法院卷(一)，312頁），原法院於8
    8年8月3日會同桃園縣中壢地政事務所勘察時，所以未發現
    系爭土地上有地上物，係因現場狹長且地籍混亂所致，嗣經
    同所於98年5月20日派員查明歷年複丈資料並前往實地量距
    ，又於98年6月16日再次派員擴大檢測該區，發現系爭土地
    上確有建物，亦有同所98年6月18日中地測字第0981001794
    號函文可按（見原法院卷(一)，232頁），則系爭房屋是否於
    79年1月23日抗告人購買已存在？抗告人購買系爭房屋是否
    在原法院88年10月19日為查封之前，只因原法院會同地政事
    務所人員勘察時未為正確勘測？等情，事涉抗告人之購買系
    爭房屋，是否違反查封效力，自有深究必要。縱使抗告人在
    查封後購買如系爭房屋係位於抗告人之地上權範圍內，得否
    為點交亦有研求餘地。原法院未待查明前開疑義，即於拍賣
    公告上載明系爭房屋現出租予第三人，違反查封效力，拍定
    後點交，亦屬未妥。抗告人聲明異議，即有理由，原裁定駁
    回抗告人之聲明，即有未洽，抗告意旨指摘原裁定不當，聲
    明廢棄，為有理由，應由本院將原裁定廢棄，由原法院另為
    適法處理。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     8     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
