【裁判字號】    98,上易,945
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第945號
上  訴  人  乙○○
追  加被告  黎銘圖書有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林明正律師
複  代理人  周志吉律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年
8 月11日臺灣板橋地方法院98年度訴字第1421號第一審判決提起
上訴，並為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴人提起上訴後，主張：被上訴人甲○○於民國(下同)97
    年10月18日下午3時許，在黎銘圖書有限公司(下稱黎銘公司
    ) 會議室內，向伊為加害身體、生命之惡害通知，造成伊受
    有非財產上損害，依民法第184條第1項前段、第188條第1項
    規定，被上訴人之僱用人黎銘公司應與被上訴人連帶負賠償
    責任，爰追加黎銘公司為被告，請求黎銘公司賠償，並聲明
    ：追加被告應連帶給付上訴人30萬元，及自98年10月14日起
    至清償日止按年息5%計算之利息。
二、按在第二審追加原非當事人之人為他造當事人，除合於民事
    訴訟法第255條第1項第5 款「該訴訟標的對於數人必須合一
    確定時，追加其原非當事人之人為當事人」之情形外，不能
    僅因原他造當事人無異議並為本案之言詞辯論而認為合法（
    最高法院94年度台抗字第916號裁定參照 ）。查，上訴人以
    黎銘公司係被上訴人之僱用人，追加黎銘公司為被告，因上
    訴人所追加之法律關係對前開當事人並非必須合一確定，且
    上訴人於本院追加其為當事人，將使其喪失第一審之審級利
    益，於法自有未合，應予駁回。
三、據上論結，本件追加之訴為不合法，依民事訴訟法第463 條
    、第249條第1項第6款、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
