【裁判字號】    98,聲,348
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第348號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊等向本院提起再審之訴（98年度再易字第
    103號），現由本院審理中。為此，聲請裁定停止臺灣板橋
    地方法院97年度民執字第87364號執行事件（下稱系爭執行
    事件）之強制執行程序云云。
二、按債務人提起再審時，法院因必要情形或依聲請定相當並確
    實之擔保，得為停止強制執行之裁定，此觀諸強制執行第18
    條第2項規定即明。惟再審之訴倘經裁判駁回確定，法院即
    不得再裁定停止強制執行，要無疑問。
三、經查，聲請人向本院提起之再審之訴，業經本院於民國98年
    12月8日判決「再審之訴駁回」。而本件再審之訴之訴訟標
    的價額為新臺幣（下同）135萬元，是聲請人上訴所得利益
    ，不逾150萬元，不得上訴第三審，於本院判決後即告確定
    。揆諸上二之說明，當認為本件聲請為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
