【裁判字號】    98,聲,3691
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3691號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（98年度執聲付字第1149號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以92年度上訴字第3110號判決判處有期徒刑7 年
    6 月確定，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
    98年11月30日核准假釋，依刑法第93條第2 項規定，聲請於
    其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92
    年度上訴字第3110號判決判處有期徒刑7年6月確定，移送執
    行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為100年7月19
    日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為66日，縮短刑期後
    刑期終結日期為100年5月14日，此有法務部矯正司98年11月
    30日法矯司字第0980907467號函及所附臺灣嘉義監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院檢察署刑案紀錄簡覆
    表各1 份在卷可考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護
    管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93
    條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
