【裁判字號】    94,上易,778
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度上易字第778號
聲  請  人  甲○
輔  佐  人  乙○○
上列抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間債務人異議
之訴事件，對於本院民國98年11月5日駁回更正錯誤之裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：對於本院民國98年11月5日之駁回其更
    正聲請之裁定，提起抗告，聲明廢棄原裁定云云。
二、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為之裁定
    ，不得抗告，民事訴訟法第484條第1項前段定有明文。本院
    98年11月5日裁定駁回抗告人更正之聲請，茲因本件為不得
    上訴於第三審法院之事件，是本院前揭裁定，依法不得抗告
    ，抗告人提起抗告，於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
                            法  官  邱瑞祥
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
