【裁判字號】    98,上訴,3795
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3795號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓(
                    （現羈押於臺灣台北看守所中）
選任辯護人  扶助律師謝杏奇律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十二月十八日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯刑法第330條第1項加重
    強盜罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國98年9月18日執行羈押，
    至98年12月17日止，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院認原審以被告係犯刑法第330條第1項之幫助加重強盜
    罪，判處有期徒刑4年，嗣經被告提起上訴後，現由本院審
    理中，被告既涉犯上開罪嫌重大，該前項羈押原因依然存在
    ，且經審酌被告經原審判處有期徒刑4年，其所犯之罪為最
    輕本刑為7年以上有期徒刑之重刑，有事實足認有逃亡之虞
    ，具有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，認有繼續羈
    押之必要，應自民國98年12月18日起，延長羈押2月，爰依
    刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  蘇隆惠
                                  法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張嘉佐
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
