【裁判字號】    98,聲,380
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第380號
聲  請  人  乙○
上列聲請人因與相對人甲○○等間請求損害賠償事件提起反訴，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。所謂顯無勝訴之望者，係指聲請訴訟
    救助之當事人所提起之訴或上訴，依其主張之事實，於法律
    上本無獲得勝訴之望；或其起訴或上訴為不合法之情形而言
    （最高法院87年度臺抗字第660號裁定意旨參照）。換言之
    ，所謂顯無勝訴之望，係指其伸張或防衛權利之不能維持，
    現已灼然甚明者，此項法定要件旨在防救助辦法之濫用，如
    聲請訴訟救助之當事人顯無勝訴之望，則雖經釋明其無支出
    訴訟費用之資力，或經有資力之人出具保證書代之，亦應駁
    回其聲請。
二、經查，本件聲請人與相對人甲○○等間請求損害賠償事件提
    起反訴，以其無資力支出反訴訴訟費用，聲請訴訟救助，雖
    據提出基隆市七堵區公所函為證，然查，聲請人所提起損害
    賠償反訴，既經本院認反訴不合法而以98年度重訴字第4號
    裁定駁回，自難謂聲請人有勝訴之望，是其向本院聲請訴訟
    救助，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  李慈惠
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書記官  余姿慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
