【裁判字號】    98,聲減,506
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第506號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因常業重利等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第449號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業重利罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國92年9月間起至95年3月28日止，犯
    常業重利罪，經本院以95年度上訴字第4357號（偵查案號：
    臺灣新竹地方法院檢察署94年度偵字第2406號及移送併辦案
    號：臺灣苗栗地方法院檢察署95年度偵字第1846號），判處
    有期徒刑1年確定在案，茲檢察官以其犯罪時間在中華民國
    96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第2 條
    第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
