【裁判字號】    98,上更(一),438
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第438號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                      號(
選任辯護人  呂福元律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年12月11日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國98年9月11日執行羈押，羈押期間
    即將於98年12月10日屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且被告因犯販賣第二級毒品罪
    ，並經本院於98年12月8日以98年度上更(一)字第438號判決判
    處被告應執行有期徒刑10年。又被告甲○○所犯販賣第二級
    毒品罪係重罪，並經判決有罪，為擔保其日後執行，及酌以
    被告為免執行上開宣告刑而有逃亡之虞，並增列被告同時有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款情形為本案羈押之事由，且
    仍認有繼續延長羈押之必要，應自民國98年12月11日起，延
    長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
