【裁判字號】    98,聲減,502
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第502號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98
年度聲減字第446號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減為有期徒刑貳年拾月，與附表
編號二所列犯罪所處之刑，應執行有期徒刑年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期分別犯違反肅清煙毒條例等
    罪，經本院以86年度上訴字第165號（偵查案號：臺灣桃園
    地方法院檢察署85年偵字第633號），分別判處如附表所示
    之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號二之犯罪所處之刑（業已減刑），定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條、第12條，刑法第
    2條第1項前段、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
