【裁判字號】    98,賠,35
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                    98年度賠字第35號
聲  請  人  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因殺人未遂等案件，經判決無罪確定，請求冤獄賠償
，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管轄，冤獄賠償法第
    4條第1項前段定有明文。所稱「原判決無罪機關」，指原宣
    告無罪之各級法院。上訴案件經駁回上訴者，指原宣告無罪
    之法院，辦理冤獄賠償事件應行注意事項第6點第2項釋示甚
    明。
二、聲請意旨略以：聲請人因涉嫌殺人未遂等案件，於民國（下
    同）97年4月3日在偵查中受羈押，至同年8月7日因他案執行
    而停止羈押，共計123天，有臺灣板橋地方法院97 年度訴緝
    字第76號及臺灣高等法院97年度上訴字第5706號等無罪判決
    可查稽。然聲請人現已洗刷罪嫌，分別經臺灣板橋地方法院
    及臺灣高等法院判決無罪確定。按無罪判決確定前曾受羈押
    者，得請求國家賠償，為冤獄賠償法第1條第1 項第1款所明
    定，聲請人於無罪判決前曾受羈押123 天，請准予賠償新臺
    幣拾陸萬玖仟元等語。
三、經查：本件聲請人殺人未遂案件，係經臺灣板橋地方法院以
    97年度訴緝字第76號刑事判決宣告無罪，檢察官不服提起上
    訴，嗣經本院以97年度上訴字第5706號刑事判決駁回上訴確
    定，有本院被告前案紀錄表附卷可稽，揆諸上開說明，有關
    之聲請冤獄賠償案件，自應由原宣告無罪之臺灣板橋地方法
    院管轄，聲請人應附具原無罪裁判書正本向該院聲請，本院
    並無管轄權。此外，聲請人前以同一事由向無管轄權之本院
    聲請冤獄賠償，經本院於98年10月26日以98年度賠字第31號
    決定予以駁回，有本院98年度賠字第31號決定書可稽。聲請
    人再以同一事由向無管轄權之本院聲請冤獄賠償，其聲請自
    屬違背法律上之程式，此項程式上之欠缺，又屬無從補正，
    應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
