【裁判字號】    98,東簡,454
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第454號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第1746號），本院判決如下:
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項規定所為禁止
實施家庭暴力及禁止騷擾行為之民事通常保護令裁定，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除犯罪事實欄前科部分應補充為：「甲
    ○○前因公共危險案件經本院以 97年度東交簡字第375號判
    決判處有期徒刑3月確定，於98年5月15日因縮刑期滿執行完
    畢。」；證據並所犯法條欄一之(三)所載「酒精測定紀錄表 2
    張」，應補充更正為「酒精濃度測定紀錄表 2張」外，其餘
    均引用如附件檢察官簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「家
    庭暴力」；所謂精神上不法之侵害，係指藉由破壞東西或虐
    待寵物，甚至以自殺脅迫被害人為不想做之事，及干擾被害
    人之生活作息、社會關係，或以言語傷害被害人之自尊及否
    定其感受、想法等是；又任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人
    之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，即屬「騷擾
    」，家庭暴力防治法第 2條第1款、第3款分別定有明文。查
    被告甲○○為林月娥之配偶，具有家庭暴力防治法第 3條第
    1款所定之家庭成員關係，且其明知本院業於98年8月31日核
    發 98年度家護字第108號民事通常保護令，命其不得對被害
    人林月娥實施身體或精神上不法侵害行為、亦不得對被害人
    為騷擾之行為，竟仍在前揭保護令有效期間內，對被害人以
    三字經「幹你娘」等語謾罵，並大聲吵鬧使被害人無法入睡
    ，衡諸一般社會觀念，該謾罵字詞帶有極度貶抑他人社會上
    所保持人格、地位之用意，且就被害人而言，亦足致其精神
    上及生活狀態陷於困擾難安而無法平靜之狀態。從而，被告
    此舉自與上開規定之「精神上不法侵害」及「騷擾」內涵相
    當。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2
    款禁止實施家庭暴力、禁止騷擾行為之違反保護令罪。被告
    雖同時違反前揭裁定所為禁止實施精神上之不法侵害、騷擾
    之行為之二款行為態樣，然法院依家庭暴力防治法核發通常
    保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保
    護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之
    數態樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反
    保護令罪論處。又被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情
    形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，是
    被告於 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被告明知收受本
    院民事通常保護令後，依該保護令不得對被害人為家庭暴力
    及騷擾行為，竟仍漠視上開保護令而違反之，行為實不足取
    ，惟念被告犯後坦承犯行，態度尚可，被害人林月娥亦表示
    願意原諒被告，不予追究，並衡酌被告之犯罪動機、手段、
    對被害人所造成之危害，及其祇有國小畢業之學歷，智識程
    度不高，經濟狀況非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  臺東簡易庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
