【裁判字號】    98,東簡,458
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第458號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1727號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，侵占漂流物，處罰金新臺幣壹萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一第12行以下「紅豆夏材積1.04
    立方公尺」，應更正記載為「臺灣紅豆杉2支材積1.04立方
    公尺」；第14行以下「臺東縣政府公告1紙」，應補充記載
    為「臺東縣政府98年8月19日府農林字第0983028242B號公告
    1 紙」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、按國有林林產物之種類、處分方式與條件、林產物採取、搬
    運、轉讓、繳費及其他應遵行事項之處分規則，由中央主管
    機關定之；天然災害發生後，國有林竹木漂流至國有林區域
    外時，當地政府需於1個月內清理註記完畢，未能於1個月內
    清理註記完畢者，當地居民得自由撿拾清理，森林法第15條
    第3項、第5項分別定有明文。而所謂自由撿拾，係指以徒手
    撿拾枝梢殘材為原則，若涉及挖掘、埋填或變更河川區域內
    原有形態之使用行為及行駛於指定通路外之必需運輸便道，
    均應依水利法第78條之1及河川管理辦法第46條規定，備妥
    書件向河川管理機關提出申請，並先洽當地直轄市、縣(市)
    政府認定身分，經許可後始得為之；又公告自由撿拾清理時
    ，以撿拾枝梢材、殘材及不具標售價值之木材為原則，並應
    於公告中述明：撿拾清理時，若發現漂流木上有國有、公有
    、私有註記、烙印或屬針葉樹一級木、闊葉樹一級木（例如
    紅檜、扁柏、肖楠、櫸木、牛樟等）足以認定為國有漏未註
    記之大徑木者，不得撿拾，誤撿拾者應自動歸還；國有林區
    域外，由各直轄市、縣（市）政府公告指定範圍、當地居民
    身分、期間及其他應注意事項，開放當地居民自由撿拾清理
    ，處理天然災害漂流木應注意事項第2點、第3點第7項分別
    定有明文。查莫拉克颱風後，臺東縣政府分別於98年8月19
    日、8月24日、9月15日、10月8日、11月6日以府農林字第
    0983028242B、0000000000B、0000000000B、0000000000B
    、0000000000B號公告自98年8月20日起至同年11月30日止每
    日上午8時至下午6時，在各該公告撿拾區域且設籍臺東縣之
    當地居民得撿拾清理漂流木，然不得撿拾紅檜、扁柏、牛樟
    等乙節，有各該臺東縣政府公告1份存卷可查（見本院卷第6
    至10頁），而被告甲○○固為設籍在臺東縣之當地居民，其
    雖依上開規定即於該公告後之98年8月26日始撿拾漂流木，
    然其所逕予撿拾之上開漂流木均係屬不得撿拾之一級木，是
    其未依上開規定逕予撿拾上開扣案之漂流木而侵占入己，核
    其所為，係犯刑法第337條之侵占漂流物罪。又其利用不知
    情之成年工人從事上開侵占漂流木之犯行，應論以間接正犯
    。又其於上揭時、地，先後侵占上揭漂流木之行為，係於密
    切接近之時、地實行，侵害同一法益，各行為之獨立性極為
    薄弱，且係出於同一意圖為自己不法所有之目的，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，顯難強予分開，應視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，為接續犯，應
    論以一罪。爰審酌被告僅因一時貪念，未經主管機關許可而
    侵占上開漂流木，侵害主管機關對森林產物之保育政策及管
    理措施，惟念及其於犯罪後均已坦承犯行，所侵占之漂流木
    數量非鉅，尚未出售牟利，且上開漂流木業經林務局臺東林
    區管理處知本工作站領回，兼衡酌其犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度、犯罪所得之利益及所生之危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                  臺東簡易庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
