【裁判字號】    98,司促,3573
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3573號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰零貳萬玖仟捌佰貳拾
    伍元，及自民國九十八年八月二十五日起至清償日止，按週
    年利率百分之三點五八計算之利息，暨自民國九十八年九月
    二十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人甲○○邀乙○○○為連帶保證人向債權人借款新臺
    幣3,000,000元，自民國87年7月24日起至107年7月24日止共
    20年，分240期每期1個月，按期平均攤還本息。逾期償付本
    息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6個月以內
    部份按本放款利率10％，逾期超過6個月部份，就超過部分
    按本放款利率20％計付違約金。經債務人立有同一內容之借
    據，交與債權人收執。詎自98年8月24日起即未還本繳息，
    迭經催討均未置理，依約定書之約定，借款視為全部到期。
    債務人依法自應清償如前揭所示之本金、利息、違約金之債
    務。
(二)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法
    第508條之規定，狀請 鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付
    命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
              簡易庭司法事務官  林雅芳
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
