【裁判字號】    98,易,262
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度易字第262號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1132號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（98年度東簡字第29
2號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨即聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國
    98年5月4日下午4時30分許，在其位於臺東縣臺東市○○路○
    段239巷24號之住處前，因與告訴人乙○○爭奪告訴人與被
    告之子呂秉儒所生子女呂○○而起爭執，進而相互拉扯，其
    竟基於傷害之犯意，於爭奪中徒手抓傷告訴人之左手腕，並
    以拉扯方式欲將小孩帶回，使告訴人重心不穩，跌坐在上址
    前方花圃上，致告訴人雙腿擦撞該花圃水泥圍籬，受有雙腿
    擦傷多處等傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴意旨認
    係觸犯刑法第277條第1項傷害罪嫌，而依同法第287條前段
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於民國98年12月3日具狀向
    本院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸首揭
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12     月    8    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  馬培基
                                    法  官  彭凱璐
                                    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
