【裁判字號】    98,司促,3580
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3580號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬零肆拾壹元，及自民
    國九十五年十月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之
    十八點二五計算之利息，與自民國九十五年十一月二十二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人於民國94年4月28日向債權人借款新臺幣148,
        140元，借款期限、還款金額、繳息方式及利息、違約
        金計算等約定均記載於借據暨約定書。
    (二)詎料債務人就上開借款之本息僅繳息至自95年10月20日
        起即未依約清償債務本息，經債權人迭次催討，均置之
        不理，依約已喪失期限利益，全部債務視為到期，債權
        人得向債務人請求全數清償。
    (三)本件係請求一定金額之給付，有借據暨約定書為憑。為
        求簡速，特依民事訴訟法之規定，狀請  鈞院鑒核，迅
        賜對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
