【裁判字號】    98,東簡,437
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第437號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1784號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯戶籍法第七十五條第二項之行使變造之國民身分證罪，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣
案之變造之甲○○國民身分證壹張沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2行以下「基於變造特種文書之犯意
    」，應更正記載為「意圖供冒用身分使用，而基於變造國民
    身分證及行使變造國民身分證之犯意」；第8行以下「足生
    損害於戶政機關記載之正確性」，應補充記載為「足以生損
    害於戶政機關對於婚姻登記管理之正確性與其配偶許玉婷。
    」；另證據應補充「許玉婷之個人戶籍資料（完整姓名）查
    詢結果1紙」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、論罪科刑部分：
（一）按中華民國國民身分證係由戶政機關所核發用以證明本國
      國民身分之證明文件，為刑法第212條所規定之特種文書
      。次按戶籍法第75條業於97年5月28日修正公布，該條第1
      項、第2項規定「意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國
      民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有期
      徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。行使前項
      偽造、變造之國民身分證亦同。」，該法條係針對國民身
      分證之偽造、變造犯行予以明文規定，相較於刑法第212
      條係針對所有一般特種文書之偽造、變造行為之處罰規定
      ，戶籍法之規定應屬於特別規定，依特別法優於普通法及
      從重處斷之原則，應優先適用戶籍法第75條之規定（最高
      法院97年度臺上字第5114 號判決意旨可資參照）。核被
      告甲○○所為，係犯戶籍法第75條第2項、第1項之行使變
      造國民身分證罪，其意圖供冒用身分使用而變造國民身分
      證之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又
      其所為雖同時符合刑法第216條、第212條之行使變造特種
      文書罪之要件，然戶籍法第75條第2項、第1項之罪，為刑
      法第216條、第212條行使變造特種文書罪之特別規定，依
      特別法優於普通法之法規競合關係，僅論以戶籍法第75條
      第2項、第1項之行使變造國民身分證罪，聲請意旨認被告
      所為係犯刑法第216條、第212條之行使變造特種文書罪，
      尚有未洽，惟其基本事實同一，本院自應予以審理，並變
      更起訴法條。
（二）次按自首以在犯罪未發覺前，自行向該管公務員申告其犯
      罪事實，而接受法律裁判為要件，其自首之方式係用語言
      或書面、自行或託人代行，固無限制，然託人以語言代行
      自首者，必須委託人有委託他人代行自首之意思，受託人
      亦有代行自首之事實，方屬相當（最高法院87年度臺上字
      第1626號判決可資參照）。查被告係因其妻許玉婷於98年
      5 月22日向臺灣板橋地方法院檢察署提出通姦告訴，而於
      98年6月5日出具自白書向其妻坦承其與另案被告凡靜之相
      姦行為，以乞求其妻原諒等情，業經被告供明在卷（見本
      院卷第20頁背面），並有上開自白書1紙在卷為憑（見臺
      灣板橋地方法院檢察署98年度他字第3552號偵查卷第11至
      12頁）。而依上開自白書所載內容觀之，被告雖有提及其
      意圖供冒用身分使用而變造國民身分證之情形，然其妻許
      玉婷並非有偵查犯罪職權之公務員，且被告僅係單純承認
      其與另案被告凡靜之相姦行為，顯無任何委託其妻代行自
      首之意思，而其妻亦僅係因提出通姦告訴而向臺灣板橋地
      方法院檢察署提出上開自白書以資佐證，亦非受託表達被
      告自首之行為，尚難僅以被告有出具上開自白書與其妻乙
      節，遽認被告符合自首之要件，而得依自首之規定以減輕
      其刑，附此敘明。
（三）爰審酌被告出於使他人誤信其為無配偶之人之動機而變造
      國民身分證，並持以向他人表示其為無配偶之狀態而行使
      之，足以生損害於戶政機關對於婚姻登記管理之正確性與
      其配偶許玉婷，惟念及其於犯後尚能坦承部分犯行，態度
      非惡，兼衡酌其品行、犯罪動機、目的、手段、行為次數
      、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利益及所生之損害等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
三、變造之甲○○國民身分證1張，雖未扣案，然無證據證明業
    已滅失，且係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在卷
    ，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項、第300條，戶籍法第75條第2項、第1項，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                  臺東簡易法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
