【裁判字號】    98,司促,3581
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3581號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾肆萬陸仟壹佰捌拾陸元，
    及自民國九十八年三月三日起至清償日止，按週年利率百分
    之七點八九計算之利息，暨自民國九十八年四月四日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人於民國94年5月23日向債權人借款800,000元，借款期
    限、還款金額、繳息方式及利息、違約金計算等約定均記載
    於借據暨約定書。詎料債務人就上開借款之本息僅繳息至自
    98年3月2日起即未依約清償債務本息，迭經催討均置之不理
    ，依約已喪失期限利益，全部債務視為到期。
(二)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定，狀請 鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令
    ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
