【裁判字號】    98,司促,3593
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3593號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬柒仟佰貳拾陸元，及自
    民國九十七年四月二十九日起至清償日止，按週年利率百分
    之十九點七一計算之利息，及按月以新臺幣佰元計算之違
    約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人甲○○於民國93年7月14日向債權人請領國際信用卡
    使用，依約即得於特約商店記帳消費，惟各月消費款應依債
    權人寄送之信用卡消費明細月結單所訂之日期及方式繳付帳
    款，如逾期未付即按年息19.71%計算利息，並按月計付逾期
    違約金新臺幣(下同)300元。
(二)債務人自請領上述國際信用卡消費使用後，合計27,326元不
    為繳納，依約除應給付上項消費款外，另應給付利息及違約
    金。履經催討均置之不理。狀請  鈞院鑒核，准予對債務人
    發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
