【裁判字號】    98,司促,3579
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3579號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬貳仟陸佰捌拾肆元，及自
    民國九十八年七月二十七日起至清償日止，按週年利率百分
    之十九點八計算之利息，暨自民國九十八年八月二十八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人於民國92年5月19日與債權人簽訂「萬利週轉金
      」融資契約，得自債權人核准日起，於所核准之一定額度
      內透支動用陸續借款，並約定貸款利率：按每日日終動支
      餘額，依月息1.65%（即年息19.8%）計算，借款人應於每
      月21日計付上月21日起至當月20日止之利息，並應按月攤
      還本息。如有任何一期本金或利息未如期攤還，其債務即
      視為全部到期，借款人喪失期限之利益，遲延履行給付本
      金或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以
      內償還者，按上開利率10%；逾期6個月以上者，其超過六
      個月部份按上開利率20%加付違約金。
（二）詎料債務人就上開借款之本息僅繳息至自98年7月26日起
      即未依約清償債務本息，迭經催討均置之不理，依約債務
      人已喪失期限利益，全部債務視為到期。本件係請求給付
      一定數量之金錢債務，依民事訴訟法第508條之規定，狀
      請  鈞院依督促程序迅速賜對債務人發支付命令，實為法
      便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
