【裁判字號】    98,司促,3575
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3575號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬捌仟柒佰壹拾元，
    及自民國九十八年八月九日起至清償日止，按週年利率百分
    之二點六八計算之利息，暨自民國九十八年九月十日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人向債權人借款新臺幣800,000元，自民國92年12月8
    日起至99年12月8日止共7年，分84期每期1個月，按期平均
    攤還本息。逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳息
    日起，逾期6個月以內部份按本放款利率10％，逾期超過6個
    月部份，就超過部分按本放款利率20％計付違約金。經債務
    人立有同一內容之借據，交與債權人收執。詎自98年8月8日
    起即未還本繳息，迭經催討均未置理，依約定書之約定，借
    款視為全部到期。債務人依法自應清償如前揭所示之本金、
    利息、違約金之債務。
(二)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定，狀請 鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令
    ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
