【裁判字號】    98,聲,548
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    撤銷限制出境
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第548號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因貪污等案件（96年度訴字第28號），聲請解
除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○遭限制出境迄今已長達
    6年，影響聲請人權益至鉅，且所涉貪污等案件業經本院宣
    判，聲請人獲無罪之判決，無有再限制出境之必要，為此聲
    請本院准許，解除限制出境等語。
二、按保全被告到庭之方法，依情節輕重分別有羈押、具保、責
    付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，具保、責付、限制
    住居則係輕微之手段，惟俱屬對人之強制處分；所謂限制被
    告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自
    出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某縣某
    鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」與「限制
    住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」之
    處分（最高法院85年度台抗字第409號裁定意旨參照）。倘
    被告確有出境滯留國外不歸而逃亡之可能性存在，自足影響
    審判之進行或刑罰之執行，依法得為必要之限制出境強制處
    分，以確保被告到庭接受審判或執行。
三、經查，聲請人即被告所涉貪污等案件，雖經本院於98年9月
    30日以96年度訴字第28號判決判處無罪，惟該判決尚未確定
    ，復經檢察官提起上訴，仍有保全上訴審審判之進行，或待
    判決確定後，確保聲請人到案執行之必要。是本院審酌本件
    仍有保全被告到庭受審或執行之必要，以及限制出境已屬干
    預基本權最為輕微之手段，依卷附證據，亦難認聲請人等有
    何必須出境之迫切情形，權衡利害後，認仍有限制聲請人出
    境之必要。是本院前所為之限制出境，因其限制出境之原因
    尚未消滅，聲請人所為解除限制出境之聲請，礙難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  蔡慧雯
                                    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                    書記官  廖偉志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
