【裁判字號】    98,司票,241
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             98年度司票字第241號
聲  請  人  馮正達即萬興機車商行
相  對  人  甲○○
            乙○○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年四月三十日共同簽發之本票，內載憑票支
付聲請人新臺幣伍萬陸仟元，及自民國九十八年十一月三十日起
至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國98年4月30日共同
    簽發之本票1紙，內載金額新臺幣56,000元，到期日為98年
    11月30日，未載付款地，發票地為臺東縣大武鄉○○村○○
    街149號，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人民國98年11月
    30日相對人提示未獲付款，為此提出該本票1紙，聲請裁定
    准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告，並
    依法繳納抗告費用新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，向本院另行提起確認本票債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
