【裁判字號】    97,重訴,1
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度重訴字第1號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  王丕衍律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾貳月拾參日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第 101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要，
於民國98年3月13日執行羈押，茲經本院於98年12月8日訊問被告
後，認前項原因仍然存在，另本件被害人黃傳居之屍骨尚未尋獲
，被告有湮滅證據之虞，而有繼續羈押之必要，應自98年12月13
日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳弘能
                                      法  官  陳鈺雯
                                      法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尹玉琪
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
