【裁判字號】    98,聲,556
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第556號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收
（98年度聲沒字第33號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計零點捌貳肆
公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別
    定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款所規定之第二級毒品，依同條例第11條第2項之規定
    ，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18 條
    第1項前段規定沒收銷燬。
二、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國98年8月13日晚上11時許，在其位於臺東
    縣臺東市○○路91巷1號住處內，以將第二級毒品甲基安非
    他命置入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命之事實，業經臺灣臺東地方法院檢察署以98年度
    毒偵字第293號為不起訴處分確定在案，惟扣案之第二級毒
    品甲基安非他命（驗餘含袋毛重總計1.25公克）係屬違禁物
    ，爰依上開法條規定聲請裁定宣告沒收銷燬等語。
三、經查：被告甲○○所涉上開違反毒品危害防制條例犯行，經
    本院以98年度毒聲字第44號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用之傾向，而於98年9月24日觀察勒戒執行完畢出所，
    並由臺灣臺東地方法院檢察署以98年度毒偵字第239號為不
    起訴處分確定在案，有上開刑事裁定、不起訴處分書在卷可
    憑，並經本院核閱全案卷證查明無訛。惟扣案之白色粉末2
    包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗之結果，檢出含有第二級毒
    品甲基安非他命成分（驗餘淨重0.824公克），此有該院98
    年10月14日高市凱醫驗字第11423號鑑定書1紙在卷可參，足
    見扣案之物確為第二級毒品甲基安非他命無訛，揆諸上開說
    明，屬違禁物，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬。本院經
    核聲請意旨，於法並無不合，應予准許。至上開供取樣化驗
    之第二級毒品甲基安非他命（淨重0.022公克）業已驗畢用
    罄不復存在，無從諭知沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
