【裁判字號】    98,司促,3576
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3576號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        12-.
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾捌萬肆仟貳佰拾陸
    元，及自民國九十八年八月十六日起至清償日止，按週年利
    率百分之二點八六計算之利息，與自民國九十八年九月十七
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○邀同債務人乙○○為連帶保證人向債權
        人借款新臺幣1,000,000元，自民國92年9月15日起至99
        年9月15日止共7年，分84期每期1個月，按期平均攤還
        本息。逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳息
        日起，逾期6個月以內部份按本放款利率10%，逾期超過
        6個月部份，就超過部分按本放款利率20%計付違約金。
        經債務人立有同一內容之借據，交與債權人收執。詎自
        98年8月15日起即未還本繳息，迭經催討，均未置理，
        依約定書之約定，借款視為全部到期。債務人依法自應
        清償如前揭所示之本金、利息、違約金之債務。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
        訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債
        務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
