【裁判字號】    98,壢交簡附民,89
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事附帶民事裁定
                                98年度壢交簡附民字第89號
原      告  乙○○
                      衖7號
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度壢交簡字第2184號過失傷害案件（聲請簡
易判決處刑書案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第1253
8號），經原告提起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日，不能終結
    其審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法
    第五百零四條第一項前段定有明文。
二、查被告因案由欄所述案件，經原告提起本件刑事附帶民事訴
    訟，刑事部分經本院於九十八年十二月八日，以九十八年度
    壢交簡字第二一八四號刑事簡易判決，判處有罪。查原告所
    提出之數額，因涉及損害賠償額之認定，本庭認須經相當時
    日，以為終結；又司法院順應民眾之要求，實行所謂專業法
    官，民、刑事庭分工之政策，認民事部分原告所請求之金額
    ，即令不經長久之時日，以終結其審判，仍均依前述規定，
    裁定將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，以符民眾對於民
    、刑事專業分工之要求。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                        臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                            審判長法  官  錢  建  榮
                                  法  官  黃  翊  哲
                                  法  官  呂  美  玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
