【裁判字號】    98,桃簡,1792
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第1792號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（98年度偵字第8937號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役貳拾日
，如易科罰金，均以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案電子遊戲機「超級大聯盟」壹台（含IC板壹片）、機台鑰匙
壹支及代幣柒拾捌枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯電子遊戲場業管理條例
    第22條之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪及刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪。就此2 罪，彼2 人間有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。其次，「經營」之概念本即含有反覆為
    之之性質，核屬「集合犯」，是以渠等前後違法經營電子遊
    戲場業部分，自應包括視為一罪。再者，擺設電子遊戲機供
    來客打玩係屬被告所為「經營」電子遊戲場業之行為，而其
    中既兼藏賭博行徑，因之，被告2 人顯係以一行為同時觸犯
    該2 罪名，應依想像競合犯之規定從一重以電子遊戲場業管
    理條例第22條之罪處斷。爰審酌被告2 人犯罪動機、目的、
    手段、經營之規模、可牟得不法利益之多寡、犯行所生危害
    及犯後態度，兼衡渠等之職業均為「工」，有警詢筆錄所載
    為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由
    受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准
    易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所應有之資力
    予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等
    同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、由於查獲之際並無賭客賭玩機台，因之，扣案之電子遊戲機
    「超級大聯盟」1 台（含IC板1 片）、機台鑰匙1 支及代幣
    78枚固不得認係當場賭博之器具或在賭檯之財物，然係悉屬
    被告供犯罪所用之物，復皆屬被告乙○○之共犯甲○○所有
    ，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第28條、第266 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附本件論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規
定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為3 倍）。但以供人暫時
娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
