【裁判字號】    98,撤緩更,7
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩更字第7號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告恐嚇等案件，聲請撤銷緩刑宣告（98年度執聲
字第1029號），本院於中華民國98年11月16日所為裁定之原本及
其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本案由欄關於「聲請人提起抗告」之記載，
應更正記載為「受刑人提起抗告」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文所示應予更正之情形，
    爰依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
