【裁判字號】    98,聲,4612
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4612號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（九十八
年度執聲沒字第四二七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因竊盜案件，經檢察官指定保證
    金新臺幣（下同）二萬元，由具保人甲○○如數繳納後，業
    經釋放在案；茲因被告逃匿，爰依法聲請沒入上開保證金等
    語。
二、經查：被告乙○○經聲請人按址傳喚、拘提不獲，亦無正當
    理由未到庭，且現無在監、在押等情，有法務部戶役政連結
    作業系統個人戶籍資料、臺灣高等法院被告前案紀錄表、送
    達證書、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官拘票暨司法警察拘
    提不獲報告書等資料在卷可憑，堪認被告確已逃匿，因認聲
    請為正當，應准予沒入具保人甲○○所繳納之保證金二萬元
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項、第一
百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
