【裁判字號】    98,簡上,966
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第966號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      原住桃園縣新屋鄉石牌嶺43之3號
                      （已歿）
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院於民國98年7 月31日
所為之九十八年度壢交簡字第一九八○號第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：九十八年度撤緩偵字第二四一號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭改依通常程序審理，並自為第一審
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟
    法第四百五十一條之一第四項但書第三款所定應為無罪、免
    訴、不受理或管轄錯誤諭知之情形者，應適用通常程序審判
    之。又被告死亡者，法院應諭知不受理之判決。再不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第四百五十二條、
    第三百零三條第五款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年7 月30日晚間10
    時許，在桃園縣新屋鄉石牌村石牌嶺43之3 號住處內，飲用
    啤酒三、四瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍於翌日上午5時許，駕駛車牌號碼LV-3150號自用小客車
    上路，旋於上午5 時20分許，行經桃園縣新屋鄉○○村○○
    ○路○段392號前，為閃避路面設置之三角錐而擦撞路邊電線
    桿，造成該車翻覆，被告因而受傷，經警方到場處理，並送
    被告就醫，經抽血檢測被告血液中所含酒精濃度達133MG/DL
    ，換算呼氣中酒精濃度為每公升0.66毫克，而查獲上情，因
    認被告涉犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪嫌等語。
三、惟查被告於98年6 月12日被發現死亡，有被告之戶籍謄本在
    卷可稽，是本件自應為不受理之判決，原判決對此未及審酌
    ，所為之實體判決，自有未合，上訴人以本件被告既已死亡
    ，原審應為不受理判決而誤為實體判決等語，資為本件上訴
    ，乃屬有理由，自應由本院將原判決撤銷，改依第一審通常
    程序審理並不經言詞辯論逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第三百零三條
第五款、第三百零七條、第四百五十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  許雅婷
                                    法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
