【裁判字號】    98,桃簡,1738
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第1738號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1626號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，扣案甲基安非他命貳包（共
毛重貳點捌陸公克）沒收銷燬之，扣案吸食器壹組沒收；應執行
有期徒刑玖月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，扣案甲
基安非他命貳包（共毛重貳點捌陸公克）沒收銷燬之，扣案吸食
器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件應補充被告甲○○前因施用毒品案件經受執行之強制戒
    治處分，係於97年4 月7 日停止執行出所，另其再因施用第
    二級毒品案件，於98年2 月27日經本院以98年度桃簡字第28
    8 號判決判處有期徒刑3 月，嗣同年4 月3 日確定在案，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。於本件，其係
    於98年4 月2 日下午5 時30分為警查獲後經警採集其尿液之
    時回溯26小時內之某一時點，在台灣地區內某不詳處所，施
    用第一級毒品海洛因1 次。又其為警查獲時扣案之2 包甲基
    安非他命係共毛重2.86公克，有卷存警製扣押物品目錄表所
    載為憑。除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪，至其
    施用前後持有為供本案施用之第一級毒品、第二級毒品之低
    度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前已曾因施用第毒品犯行經受觀察、勒戒及強制戒治處分之
    執行，復曾因施用第二級毒品犯行經判處罪刑確定，詎仍不
    知警惕，未能記取教訓並戒除施用毒品之劣習，竟再為本件
    犯行，足徵其沾染毒癮頗深，惡性甚重及其犯後態度，兼衡
    其職業為「工」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝
    奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失
    日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須
    考量依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其
    財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財
    產雙損性質之自由刑等情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑，復依司法院
    釋字第366 號、662 號解釋意旨，就所定之應執行刑諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案甲基安非他命2 包（毛重共2.86公克）為第二級毒品，
    包裝袋2 只且與所盛裝之甲基安非他命難以剝離殆盡，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，於對被告所犯
    施用第二級毒品罪諭知之主刑項下，併予諭知沒收銷燬之。
    又扣案之吸食器1 組亦屬被告所有之情，復據其於警詢時承
    明，為供施用第二級毒品犯罪所用之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，同於對被告所犯施用第二級毒品罪諭知之
    主刑項下，併予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
