【裁判字號】    98,桃簡,1144
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第1144號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  盧天洪（甲○○○○.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第435號），本院判決如下：
），本院判決如下：
    主      文
盧天洪施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出
境。
扣案甲基安非他命貳包（原毛重共零點貳貳公克，驗餘毛重共零
點貳零捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除應補充扣案之晶狀2 包經送驗結果，均含甲基安非他
    命成份（原毛重共0.22公克，驗餘毛重共0.208 公克），有
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份在卷可按
    等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告盧天洪所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供本案施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份足證，是以其受有期徒刑執行
    完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前已曾因施用第二級毒品犯行
    經受觀察、勒戒處分之執行，復曾因此經判處罪刑確定且執
    行完畢，詎仍不知警惕，未能記取教訓並戒除施用毒品之劣
    習，竟再犯本件同質之罪，足徵其沾染毒癮極深，惡性深重
    ，惟念其事後坦認犯行，態度尚佳，兼衡其職業為「工」，
    有警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自
    由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入
    之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身
    分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生
    之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由
    刑等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告為泰國籍人士，有外僑居留資料查詢─明細
    內容顯示畫面電腦下載列印文件1 份在卷可按，在台居留期
    間屢為施用毒品犯行，對此秉性頑劣，干犯法紀，破壞社會
    秩序之外國人，自不宜允其續在我國居留俾免形成我國之毒
    瘤，爰依刑法第95條規定諭知於刑之執行完畢或赦免後，驅
    逐出境。
三、扣案甲基安非他命2 包（原毛重共0.22公克，驗餘毛重共0.
    208 公克）為第二級毒品，包裝袋2 只且與附著之甲基安非
    他命難以剝離殆盡，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，諭知沒收銷燬之。至扣案之玻璃球吸食器3 個，
    則無證據可憑認係與被告之本件施用毒品犯行所有且屬其所
    有，於本件自不得諭知沒收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第95條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
