【裁判字號】    98,他,40
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度他字第40號
原      告  甲○○
被      告  家福股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因請求損害賠償事件，業經成立和解終結，應依職
權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣佰拾元，及
自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；當事人為和解者，其和解
    費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。和
    解成立者，當事人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該
    審級所繳裁判費3 分之2 。民事訴訟法第114 條第1 項前段
    及第84條分別定有明文。
二、查兩造間於本院98年度訴字第1358號請求損害賠償等事件，
    原告受法律扶助，並經本院以98年度救字第70號裁定准予訴
    訟救助，嗣兩造於民國98年9 月16日成立訴訟上和解，據和
    解筆錄載明訴訟費用各自負擔。
三、經本院依職權調閱上開卷證審查後，本件訴訟標的金額合計
    為新臺幣（下同）60,000元，本應徵第一審裁判費1,000 元
    。惟因兩造成立訴訟上和解，原告依民事訴訟法第84條第2
    項規定，本得聲請退還所繳裁判費3 分之2 ，今雖因訴訟救
    助暫時免繳裁判費而無庸聲請退還，惟計算原告應負擔之裁
    判費仍應按上開比例計算，則原告應負擔之訴訟費用額為33
    3 元（計算式為：1,000 ×1/3 ＝333 元，小數點以下四捨
    五入）。又「依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之
    翌日起，加給按法定利率計算之利息。」，民事訴訟法第91
    條第3 項定有明文，本件雖屬依職權確定訴訟費用額，惟仍
    屬確定訴訟額之相同程序，上開規定得一併適用，故裁定如
    主文後段所示，應即由原告向本院繳納之。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
