【裁判字號】    98,桃簡,1145
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第1145號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        號1樓.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第436號），本院判決如下：
），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命貳包（原毛重共零點貳貳公克，驗餘毛重共零
點貳零捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除應補充扣案之晶狀2 包經送驗結果，均含甲基安非他
    命成份（原毛重共0.22公克，驗餘毛重共0.208 公克），有
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份在卷可按
    等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供本案施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份足證，是以其受有期徒刑執行
    完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前已曾因施用第二級毒品犯行
    經受觀察、勒戒處分之執行，復曾因此屢經判處罪刑確定且
    執行完畢，詎仍不知警惕，未能記取教訓並戒除施用毒品之
    劣習，竟再犯本件同質之罪，足徵其沾染毒癮極深，惡性深
    重，惟念其事後坦認犯行，態度尚佳，兼衡自由刑固除剝奪
    受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日
    常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考
    量依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財
    產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產
    雙損性質之自由刑，然被告現係「無業」，有警詢筆錄所載
    為憑，因之，縱執行自由刑，核無附生使之失卻日常收入之
    效，從而易科之罰金額僅屬為換取自由之代價等情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案甲基安非他命2 包（原毛重共0.22公克，驗餘毛重共0.
    208 公克）為第二級毒品，包裝袋2 只且與附著之甲基安非
    他命難以剝離殆盡，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，諭知沒收銷燬之。至扣案之玻璃球吸食器3 個，
    則無證據可憑認係與被告之本件施用毒品犯行所有且屬其所
    有，於本件自不得諭知沒收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
