【裁判字號】    98,交聲,3106
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3106號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人郭名謦違反道路交通管理處罰條例案件，
不服交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國98年11月
5 日桃監裁罰字第裁52-GC0000000號違反道路交通管理事件裁決
書所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人郭名謦所有、車號2603-DL 號自
    用小客車，於民國98年2月7日下午2時9分許，行經臺北縣樹
    林市○○路212 號（往迴龍方向），於限速50公里路段超速
    駕駛，經測速為時速85公里，為臺北縣政府警察局交通隊警
    員張簡路洲逕行舉發，並填製臺北縣政府警察局北縣警交字
    第GC0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，限於同
    年3 月28日前向原處分機關交通部公路總局新竹區監理所桃
    園監理站到案陳述或繳納罰鍰，嗣受處分人未於到案期限提
    出陳述，而由原處分機關依道路交通管理處罰條例第40條、
    第63條第1 項，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準等規
    定，處受處分人新臺幣（下同）2,400元，並計違規點數1點
    等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人於98年2月7日下午2時9分許，
    駕駛車號2603-DL 號自用小客車行經行經臺北縣樹林市○○
    路212 號（往迴龍方向）因超速而遭舉發，但未曾收到郵局
    任何招領通知，以致錯過繳納罰鍰之期限，而被課以最高額
    罰鍰，為此，爰依法聲明異議。
三、按道路交通管理處罰條例第7條之2 第1項逕行舉發，應記明
    車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被
    通知人製單舉發；受處分人，不服同條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第7條之2第4 項、第87
    條第1 項定有明文。準此，倘屬逕行舉發之案件，經以汽車
    所有人為被通知人製單舉發，復經主管機關以汽車所有人為
    受處分人，則得為聲明異議之主體者，僅限於受處分人，如
    非受處分人而聲明異議，即難認該異議合於法律上之程式，
    且無從補正，此為交通異議事件之程式規定，乃合法要件，
    受處分人之異議須合於此項程式規定，法院始得受理而為實
    體之審查，先予敘明。
四、經查：本件乃屬逕行舉發案件，並經原處分機關以受處分人
    為裁處對象，要非異議人，異議人自不得據以聲明異議。況
    且，參之本件聲明異議狀暨陳述意見單，祇敘明車主為受處
    分人，但有關聲明異議狀稱謂、具狀人欄俱為異議人「甲○
    ○」之署名，執難謂異議人係代理受處分人而聲明異議，自
    核與法定異議程式有悖，於法不合。
五、綜上所述，異議人本件聲明異議，於法不合，且屬不可補正
    之事項，其異議不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  交通法庭      法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
