【裁判字號】    98,司,311
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第311號
聲  請  人  甲○○（即龍田投資股份有限公司之清算人）
一、上列聲請人聲報龍田投資股份有限公司（下稱龍田公司）清
    算完結事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下
    列事項，逾期未補正即駁回其聲請，特此裁定。
二、應補正事項如下：
（一）聲請人提出其就任清算人後，以3 次以上之公告催告債權
      人於3 個月內申報債權之證明（非訟事件法第180 條及公
      司法第327 條規定參照）。
（二）聲請人已向桃園縣政府地方稅務局中壢分局繳納龍田公司
      尚欠繳之房屋稅，共計新台幣1,084,809 元（截至民國98
      年7 月20日）之完稅證明。
（三）於龍田公司依法清償上開債務後，聲請人應具狀補正「重
      新造具之龍田公司清算期間收支表（須詳列清算期間各項
      收入與支出，支出部分應將繳納積欠稅捐列明）、損益表
      、清算申報書、清算後資產負債表、投資人清算分配報告
      書等表冊暨該表冊業經監察人審查通過及經股東會承認之
      證明」。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                            書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
