【裁判字號】    98,簡上,831
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第831號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  許淑玲律師
            許啟龍律師
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院民國98年7 月21日所為
之98年度壢簡字第1027號第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號
：98年度偵字第4212號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告（下稱上訴人）乙○○係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，而判處有期徒刑4 月，
    如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，經核其
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審判決書記
    載之事實、證據及理由。（如附件）
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：上訴人已與被害人甲○○達
    成和解，請求宣告緩刑等語。經查：原審認事用法並無不當
    ，上訴人提起上訴自無理由，應予駁回。末查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其僅因一時失慮致罹刑章，然
    事後願坦承犯行，堪認具有悔意，且已與被害人甲○○達成
    和解，此有和解書1 份附卷可憑（見本院簡上字卷第64頁）
    ，被告經此偵、審程序教訓及刑之宣告，應能知所警惕，信
    無再犯之虞，本院綜合各情，認原審所宣告之刑以暫不執行
    其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，諭知緩刑
    2 年，以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條、
第373條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡正傑到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  袁雪華
                                法  官  林宜靜
                                法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴
                                書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
