【裁判字號】    98,聲,4661
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4661號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。查受刑人甲○○前因公共危險案件，先後經本院判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請就受刑人所
    受數有期徒刑之宣告定其應執行之刑，本院（該案犯罪事實
    最後裁判之法院）審核各有關案卷後，認受刑人如附表所示
    犯行，確係在判決確定前所犯，聲請人之聲請為正當，應定
    其應執行之刑，故裁定受刑人應執行之刑如主文所示。
二、次按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司
    法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又受
    刑人所受犯開2 罪，雖分別經法院諭知不同之易科罰金折算
    標準，惟按定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，
    他方面係為受刑人之利益，為受刑人之利益，應擇最有利受
    刑人之定應執行刑易科罰金折算標準，最高法院84年度台非
    字第452 號判決、72年度第9 次刑事庭會議決議意旨，暨臺
    灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會提案第32
    號研討意見參照。本件受刑人所犯如附表所示應數罪併罰之
    各罪，均符合刑法第41條第1 項之規定，雖經諭知不同之易
    科罰金折算標準，揆諸前揭意旨，應擇最有利於受刑人之附
    表編號1 所定新臺幣1,000 元之標準，爰併依刑法第41條第
    1 項前段規定，定執行刑之易科罰金折算標準如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
