【裁判字號】    98,聲,4574
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4574號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，對於臺灣
板橋地方法院檢察署檢察官之執行指揮命令不服（97年度執減更
字第728號），提出聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：如附件所示。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文；次按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1
    日施行之刑法41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
    罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
    持法秩序者，不在此限。」，同條第2 項規定：「前項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，其
    中關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力（司法院大法官會議
    釋字第662 號解釋參照），是對於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋
    字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金；反之，如併
    合處罰之數罪中，有1 罪所受之徒刑已逾6 月而不符合第41
    條第1 項得易科罰金之規定，則併合處罰之數罪經裁定應執
    行之刑後，該數罪中原本得易科罰金之徒刑，亦不得易科罰
    金（司法院大法官會議釋字第144 號解釋參照）。
三、經查，受刑人因犯如附表所示之罪，經本院97年度聲減字第
    10號裁定就附表編號1 、3 、4 、5 、7 所示之罪，均減為
    附表所載之刑，附表編號1 至6 所示之罪，應執行有期徒刑
    8 年8 月在案，併合處罰之編號2 、6 所示之罪均已逾6 月
    ，非得易科罰金之刑，揆諸前揭說明，編號1 、3 、4 、5
    自不得易科罰金，檢察官所為不准易科罰金之指揮執行命令
    ，於法並無不合。
四、綜上所述，臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度執減更
    字第728 號之指揮執行命令，不准許受刑人就附表編號1 、
    3 、4 、5 所示之刑易科罰金，核無不當。是受刑人本件聲
    明異議，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
