【裁判字號】    98,訴,1785
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1785號
原      告  丙○○
訴訟代理人  胡智忠律師
被      告  騰元電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○原名何錦枝.
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，於民國98年11月17
日辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認原告與被告間董事委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟，公司法第208 條第3 項、第213 條定有明
    文。其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免有循
    私之舉。若公司已解散行清算程序，公司董事雖不得以董事
    身分執行職務，而應由清算人執行清算事務，但公司之清算
    ，原則上以董事為清算人，除非公司法或章程另有規定或股
    東會另選清算人時，不在此限（公司法第322 條第1 項）。
    且清算人於執行清算事務範圍內，除另有規定外，其權利義
    務與董事同（公司法第324 條）。是董事原則上應為清算人
    ，且清算人之權利義務與董事同，則董事以清算人身分對董
    事為訴訟，亦難免有循私之舉。依同一法理，仍不宜由董事
    以清算人身分對董事為訴訟。再按清算中，公司股東會與監
    察人依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人或股東會所
    選任之人代表公司為之，始為適法（最高法院94年度台上字
    第230 號判決意旨參照）。查被告公司已於民國92年3 月5
    日為經濟部以經商字第09202047340 號函廢止公司登記一情
    ，有經濟部98年10月23日經授商字第09801246770 號函暨所
    附之上開函文及股份有限公司變更登記表附卷可稽（參見本
    院卷第28至34頁），被告公司即應進入清算程序，而因被告
    公司之股東未另行選任清算人，故應以全體董事為清算人，
    對外代表被告公司；惟因本件為董事與公司間之訴訟，參諸
    前揭最高法院判決意旨，應以被告公司之監察人甲○○及何
    錦枝為法定代理人進行本件訴訟，先予敘明。
二、次按確認之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不
    得提起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之
    存否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態
    存在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言（
    最高法院52年台上字第1240號判例意旨參照）。查本件原告
    主張其已於92、93年間辭去被告公司董事職務，然被告公司
    仍將其登記為公司董事等情，有前揭股份有限公司變更登記
    表附卷可考（參見本院卷第31至34頁），是兩造間是否仍有
    董事之委任關係即屬不明確；又一般民眾於申請被告公司登
    記資料時，尚無從得知原告並未擔任被告公司之董事職務，
    而依公司法第12條規定，原告雖未擔任該項董事職務，仍不
    得以其事由對抗第三人，足見此情確已造成原告法律上地位
    之不安定，且該不安定之法律上地位，得以本件確認判決除
    去。準此，原告於本件自有提起本件確認訴訟之法律上利益
    。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：原告前雖當選為被告公司董事，惟僅係單純
    之投資股東，並無意參與公司經營，乃於92、93年間口頭向
    被告公司表示辭去董事職務，惟被告並未依法辦理變更登記
    ，致使他人誤認其與被告間之董事委任關係仍然存在，造成
    其法律上地位之不安。爰提起本件訴訟，請求確認原告與被
    告間之董事委任關係不存在，並聲明：如主文所示
二、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。經查，本件原告上開主張，業據
    其提出經濟部92年3 月5 日經商字第09202047340 號函、被
    告公司變更登記資料表及台北北門郵局第3653號存證信函暨
    掛號郵件收件回執為證（參見本院卷第7 至12、47至50頁）
    ，核屬相符；而記載原告上開主張之起訴狀繕本，業於98年
    10月20日寄存送達予被告公司、於同年月19日送達被告公司
    法定代理人乙○○及於同年月21日寄存送達被告公司法定代
    理人甲○○等情，亦有本院送達證書附卷可查（參見本院卷
    第22至25頁）。是被告對於原告主張之事實，既未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認被告
    已自認原告之主張為真實。復按股份有限公司與董事間之關
    係，依公司法第192 條第4 項規定，應適用民法關於委任之
    規定。而委任者，謂當事人約定，一方委託他人處理事務，
    他方允為處理之契約，民法第528 條亦有定有明文。查原告
    於92、93年間既已向被告公司辭任董事乙節，業如前述，則
    原告主張其已終止與被告間之委任關係，自屬有據。從而，
    原告以其與被告間並無董事委任關係，請求確認兩造間之董
    事委任關係不存在，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
