【裁判字號】    98,壢簡,2511
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2511號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14187 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應分別向被害人甲○○、乙○○賠償新臺幣貳萬玖仟
玖佰捌拾捌元、新台幣貳萬玖仟玖佰捌拾玖元，給付方式為自民
國九十八年十二月五日起，每月五日分別給付甲○○、乙○○各
新臺幣壹萬元，至全部清償完畢之日止，如有一期不履行，視為
全部到期。
    事  實及理  由
一、被告丙○○依一般社會生活經驗，可預見收取帳戶提供予不
    認識之他人使用，可能因此供詐騙集團以詐術使他人將款項
    匯入後，再予提領運用，竟不違背其本意，基於幫助詐欺之
    犯意，於民國98年3 月19日下午，在桃園縣中壢市中壢火車
    站附近之全家便利商店前，將其所申辦之臺灣銀行中壢分行
    （下稱臺灣銀行）第000000000000號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼，交付予某真實姓名、年籍不詳之詐欺集團成年成員，
    幫助該成年人所屬詐騙集團實行詐欺取財犯行。嗣該詐騙集
    團取得丙○○上開存摺、提款卡等物後，其詐騙集團成員間
    即基於意圖不法所有之犯意聯絡，於(一)98年3 月20日18時許
    ，以電話向甲○○佯稱其在金石堂購物時付款方式設定有誤
    ，為取消分期付款，需至自動櫃員機依照指示進行匯款操作
    ，使甲○○陷於錯誤，於同日19時25分許，依指示至址設桃
    園縣桃園市○○鄉○○村○○街5 號長庚醫院內之郵局自動
    櫃員機，依指示以轉帳方式轉入新台幣（下同）29,988元至
    丙○○前開台灣銀行帳戶，旋遭提領一空；(二)於98年3 月20
    日23時許，以電話向莊蕙璘佯稱為奇摩網路客服人員，欲退
    還其購物款項，復以電話向其佯稱為中華郵政專員，要求莊
    蕙璘依指示至提款機操作，使莊蕙璘陷於錯誤，於同日，依
    指示至址設福建省金門縣金湖鎮○○路39號山外郵局，依指
    示轉入29,989元至丙○○前開台灣銀行帳戶，旋遭提領一空
    ，嗣後甲○○、乙○○發覺受騙乃報警處理，經警調閱丙○
    ○上開帳戶，始循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢
    分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告丙○○於警詢、檢察官偵訊時固不否認於上開時地交付
    其所申辦之台灣銀行中壢分行上開帳戶之存摺、提款卡及密
    碼予某不詳姓名之人等情，惟仍辯以：伊係應徵工作，對方
    要求提供提款卡查證張戶可否流通云云。經查：
  (一)被告於98年3 月19日下午將其申辦之上揭帳戶資料（含金融
    卡與密碼）交予不詳姓名之人等情，業經被告於警詢、檢察
    官偵訊及本院調查時供述屬實，並有台灣銀行中壢分行98年
    5 月8 日函暨所附存摺交易往來明細查詢在卷可憑。又被害
    人甲○○於98年3 月20日18時許，接獲詐欺集團來電，佯稱
    其在金石堂購物時付款方式設定有誤，為取消分期付款，需
    至自動櫃員機依照指示進行匯款操作，使甲○○陷於錯誤，
    依指示以轉帳方式轉入29,988元至丙○○前開台灣銀行帳戶
    等情，亦經證人即被害人湯欣怡於警詢時證述明確，並有郵
    政自動櫃員機交易明細表1 紙在卷可稽。又被害人乙○○於
    98年3 月20日23時許，接獲詐欺集團以電話向莊蕙璘佯稱為
    奇摩網路客服人員，欲退還其購物款項，復以電話向其佯稱
    為中華郵政專員，要求莊蕙璘依指示至提款機操作，使莊蕙
    璘陷於錯誤，依指示轉入29,989元至丙○○前開台灣銀行帳
    戶等情，業經證人即被害人乙○○於警詢時證述明確，並有
    乙○○之金門山外郵局郵政存簿儲金簿影本1 份在卷可稽。
  (二)被告於本院調查時供稱：對方要伊提供帳戶提款卡，看伊提
    款卡可否流通，且對方有名男子事後被抓，還懷疑是否為伊
    報警等語（見本院98年10月29日訊問筆錄第2 頁、第3 頁）
    ，與一般正常應徵工作之程序顯不相符，被告應可得知伊所
    交付帳戶資料之相對人並非從事合法工作，況被告於本院調
    查時亦坦承未報警，亦未向銀行辦理掛失等情，被告既知對
    方並非從事合法工作而仍交付帳戶資料，且事後又不報警處
    理或將帳戶資料掛失，又上開帳戶資料密碼與提款卡一起交
    付他人後，復剛好遭他人取為使用，甚且迅即流入至詐欺集
    團之手等情，亦顯不合理，顯見被告應係將其所申辦之帳戶
    提款卡交付詐欺集團成員，並可預見對方可能非合法正當使
    用，然而被告卻仍將帳戶資料之提款卡交付該人，被告就此
    已難諉以毫不知情。
  (三)且按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    均有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認
    識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他人之需
    ，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入不明人士
    手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人日常生活經
    驗與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金
    融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式申請開戶，個人亦可在不同金融機構申請多數存款
    帳戶使用，並無困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之
    社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，
    反而以向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集
    金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今
    社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐
    欺之事，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之
    人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事，本案被
    告對於存摺、金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物品，
    將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，竟交付帳戶資料，顯然對於該帳戶將作為不法使用乙情
    ，應有所認知。況且，觀之本案被告行為時，已係逾20歲之
    成年男子，顯非無社會經驗之人，逕貿然將帳戶資料並交與
    先前從未謀面、不知真實姓名之人，其主觀上對於其帳戶存
    摺、提款卡、密碼等物交付予毫不認識之他人，該帳戶等物
    將作為不法之用途，應可預見。
  (四)綜上，被告交付其所收取之上開帳戶之存摺、提款卡交予不
    詳人士使用時，應足以預見該幫助行為，可使該犯罪集團掩
    飾不法行為或隱匿犯罪所得款項，且亦不違反其本意，足見
    被告自有幫助詐欺之不確定故意，是其幫助詐欺之犯行堪可
    認定。被告上開所辯，核屬卸詞，不足採信。事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    之提款卡與密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用
    被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人甲
    ○○、乙○○陷於錯誤，因而轉帳轉入現金至被告提供之帳
    戶內，是被告前開所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，
    且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪
    之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又被告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第
    30條第2 項規定按正犯之刑減輕其刑。被告以一幫助行為，
    幫助正犯詐欺上開被害人2 人，侵害被害人2 人法益，為想
    像競合犯，應從一重依詐欺取財罪處斷。爰審酌被告係一成
    年且智力成熟之人，竟提供前開帳戶之存摺、提款卡及密碼
    ，幫助上開詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集
    團詐財歪風，並增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之
    穩定，並使得被害人等受有上開損害，犯罪情節與所生危害
    程度、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪而受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 件在卷可按
    ，其因一時疏失，致罹刑典，且坦承犯行，審其經此教訓，
    應能知所警惕，而無再犯之虞，並已與被害人甲○○達成民
    事和解，此有本院上開調查筆錄1 份在卷可稽，而被害人乙
    ○○亦具狀表示若被告願意償還被詐欺之金額，願意原諒被
    告，否則請依法處理等語，有該書狀1 紙在卷可稽，因此，
    本院認就其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年
    ，以啟自新，並應向被害人甲○○、乙○○賠償29,988元、
    29,989元，給付方式為自98年12月5 日起，每月5 日分別給
    付甲○○、乙○○各10,000元，至全部清償完畢之日止，如
    有一期不履行，視為全部到期。另被告交予不詳年籍姓名之
    人之上開存摺、提款卡與密碼等物，雖係供犯罪所用之物，
    但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒
    收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
