【裁判字號】    98,簡上,371
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度簡上字第371 號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
上列上訴人因被告等傷害等案件，不服本院民國98年2 月27日97
年度桃簡字第3638號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：97年度調偵字第298 號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下︰
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○犯傷害罪，處拘役參拾捌日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
其餘上訴駁回。
    事  實
一、甲○○與丙○○均係任職於桃園縣龜山鄉○○路308 號鍋神
    火鍋店之員工。於民國96年11月30日晚間6 時11分，該店員
    工乙○○於廚房內質問何人將洗好的蔥放在廚餘桶上，甲○
    ○隨即以手指指向在其背後的丙○○，丙○○認為該蔥應係
    綽號小芬之員工所洗，不甘遭受甲○○誣陷，竟基於公然侮
    辱之犯意，於該店廚房內特定多數人得共見共聞之公然狀態
    下，先對甲○○罵稱：「屁啦！別亂指」，甲○○於抬著大
    桶子出外場後，亦不甘示弱，兩人隔著區隔內外場之布簾互
    罵「你是屁啦」、「神經病」、「阿花，你對號入座」、「
    雞巴」等語。後甲○○不甘遭受丙○○之謾罵，竟基於傷害
    丙○○之犯意，進入廚房內以徒手掌摑丙○○耳光，雙方發
    生拉扯，後經店內其他員工拉開，詎兩人隨即竟又繼續互嗆
    「誰先開口」、「你怎麼可以打人」等語，後甲○○要出外
    場，站到丙○○身邊時，又遭丙○○罵稱：「賤女人」，甲
    ○○心有不甘，乃承前傷害犯意順手持同事拿給他漱口、內
    尚裝有水之礦泉水瓶擲向丙○○頭部，造成丙○○受有頭部
    外傷併腦挫傷、腦震盪，左臉、右前臂挫傷，左眼尾、右眼
    窩、右臉頰擦傷等傷害。
二、案經甲○○、丙○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本案認定犯罪事實所引用之下列供述及非供述證據，均經本
    院依法踐行調查證據程序，檢察官及被告於言詞辯論終結前
    均不爭執各該證據之證據能力，且亦查無依法應排除其證據
    能力之情形，是該等證據之證據能力均無疑義，合先敘明。
二、上訴人上訴意旨部分：
  (一)被告甲○○上訴意旨略以：伊之所以傷害丙○○，係被丙○
    ○辱罵激怒所致，且雙方係互毆，伊當時亦有受傷，只是沒
    有驗傷證明，且質疑丙○○之傷勢並不如其所述般嚴重，原
    審判處拘役35日太重云云。
  (二)被告丙○○上訴意旨略以：伊係因甲○○先對伊辱罵始回嘴
    ，且伊遭甲○○傷害受傷甚為嚴重，甲○○僅遭判處拘役35
    日而已，伊卻被判處拘役15日，認原判決過重而違反比例及
    平等原則云云。
  (三)檢察官上訴意旨略以：被告甲○○不僅未就伊傷害丙○○之
    行為賠償丙○○損害，竟反以名譽受損為由要求丙○○賠償
    伊之損害，犯後態度不佳，且丙○○所受傷害尚有腦挫傷及
    腦水腫，非僅如原審認定之受傷情節，原審判決甲○○部分
    量刑過輕等語。
三、犯罪事實認定部分：
  (一)就傷害部分，業據上訴人即被告甲○○於警詢、偵訊、原審
    審理及本院審理時均坦認不諱，並有案發現場攝影光碟、臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官勘驗筆錄、大魏診所於96年12
    月4 日及敏盛綜合醫院於96年12月11日、98年1 月15日出具
    之診斷證明書等在卷可稽，被告甲○○傷害丙○○之犯行洵
    可認定。原審認被告甲○○犯行明確，予以論罪科刑，固非
    無見。惟按量刑輕重，應斟酌刑法第57條各款所定情狀，本
    案，被害人丙○○因遭被告甲○○以掌摑及丟擲礦泉水瓶等
    行為所造成之傷害，自上開診斷證明書中，尚有腦挫傷及腦
    震盪之傷勢，非僅如原審援引聲請簡易判決處刑書所載頭部
    、左臉、右前臂挫傷，左眼尾、右眼窩、右臉頰擦傷等傷害
    而已，原判決未及審酌，自欠允平。雖被告甲○○以被害人
    丙○○於案發隔日仍有上班，推測被害人丙○○之傷勢不重
    等詞置辯，惟就被告甲○○確實造成丙○○腦挫傷及腦水腫
    乙節，業經本院向敏盛綜合醫院調取丙○○之病歷資料附卷
    可稽，證人即神經外科專科醫師楊琳煦於98年11月24日亦到
    庭結證稱：可能引發丙○○腦水腫的原因，大部分認為外傷
    是最可能的原因。伊印象中丙○○的頭痛是比較厲害，所以
    有密集的回診觀察，用「腦震盪」來描述會比較貼切，因為
    「腦水腫」的定義很廣。一般受傷就有可能出現腦腫，受傷
    的情形會延續一個禮拜，英文記載的意思以中文來講是腦震
    盪，丙○○的症狀是頭痛、想吐，他的腦震盪的症狀是很明
    顯的，此症狀在第5 天還是可能發生，要看病人的忍受程度
    。通常伊都會勸病人不要再去上班，如果他要上班也是可以
    ，但可能會比較痛苦，所以伊都會勸病人不要去上班，有些
    人也有可能不能上班，要看病人頭痛的程度及差異性等語可
    證，足認被告甲○○所辯，尚非可採。上訴人丙○○及檢察
    官上訴，指摘原審就被告甲○○量刑過輕，雖無理由；然原
    判決既有上述漏未審酌之處，自屬無從維持，應由本院就被
    告甲○○部分撤銷改判。爰審酌被告甲○○傷害丙○○所致
    傷勢，及其枉顧同事情誼，僅因細故即動手掌摑丙○○，經
    旁邊同事勸架拉開後，竟再度對丙○○頭部丟擲礦泉水瓶，
    及未與告訴人達成和解，犯後態度不佳，及其生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條
    第1 項前段諭知如易科罰金之折算標準。
  (二)就公然侮辱部分，原審以被告丙○○公然侮辱甲○○適用刑
    法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項判處被告丙○○拘役15日，核其援用之
    聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事實與本院勘驗現場光碟之
    內容雖有些許出入，惟不影響被告丙○○確實有公然侮辱甲
    ○○之犯行，且縱屬回嘴，亦不得認為可據以減輕刑責，故
    原審量刑亦稱妥適。被告丙○○指摘原判決量刑過重云云，
    並無理由，其上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
369 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項前段、第309 條第1 項
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                法  官  蔡世芳
                                法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第309條第1項（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
