【裁判字號】    98,桃簡,2937
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2937號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第17252 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反保護令，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告所為係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之禁止騷擾之
    行為、第4 款之遠離工作場所之違反保護令罪。被告雖同時
    違反上開通常保護令之2 款規定，然法院依家庭暴力防治法
    第14條第1 項規定核發通常保護令者，該保護令內之數款規
    定，僅為違反保護令行為之不同態樣，是被告基於同一犯意
    所為違反保護令之行為，縱違反數款不同之規定，仍屬單純
    一罪，而應論以違反保護令一罪，併此敘明。爰審酌被告無
    視民事保護令之內容，除以簡訊騷擾其妻外，復未遠離其妻
    之工作場所及其品行、犯罪動機、目的、手段、生活狀況、
    智識程度及犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至移送併辦意旨另以：被告甲○○於98年5 月24日或25日間
    某日，經乙○○同意，搬入乙○○位於桃園縣桃園市○○路
    ○ 段210 巷1 號11樓之住處，嗣於同年6 月21日，被告與乙
    ○○因細故發生爭吵，被告奶於同日晚間11時許，自上開乙
    ○○住處，將其子甘○○攜至甘○○保姆劉庶倍位於桃園市
    ○○○街361 巷2 號1 樓住處暫住，復於同年月23日晚上7
    時30分許將甘○○自上址攜離帶往他處，因認被告此部分違
    反保護令所規定之遠離告訴人住處，而與前揭論罪科刑部分
    有實質上一罪之關係等語。惟查，告訴人於警詢、偵查中均
    已明確陳稱：雖被告於98年2 月19日已搬離上開住處，但因
    被告繳不起辦公室租金，請求伊讓他回家，所以於5 月份搬
    回家，住到6 月21日為止等語明確，是本件被告既係經告訴
    人同意，始搬回上開住處，自難認其有何違背保護令之舉，
    是併辦意旨認此部分與前揭論罪科刑部分，有同一事實之實
    質上一罪之關係，容有誤會，故此部分無從併辦，應退由檢
    察官另行處理，併此敘明之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第2 款、第4 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
