【裁判字號】    98,家訴,218
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家訴字第218號
原      告  乙○○
原      告  丁○○
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告乙○○應於收受本裁定送達七日內補繳裁判費新臺幣捌仟玖
佰貳拾元，逾期不繳，即駁回起訴。
原告丁○○應於收受本裁定送達七日內補繳裁判費新臺幣壹萬壹
仟壹佰玖拾柒元，逾期不繳，即駁回起訴。
    理  由
上列當事人間請求給付扶養費事件，原告乙○○起訴聲明被告應
給付原告乙○○新臺幣（下同）819,520 元，依民事訴訟法第77
條之13規定，應徵裁判費8,920 元。原告丁○○起訴聲明被告應
給付原告丁○○1,028,480 元，依民事訴訟法第77條之13規定，
應徵裁判費11,197元。原告起訴均未繳納裁判費，茲依民事訴訟
法第249 條第1 項第6 款之規定，限原告於收受本裁定送達7 日
內補繳，逾期不繳，即駁回起訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
             家事法庭審判長法  官  張淑芬
以上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                          書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
