【裁判字號】    98,桃簡,3577
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3577號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第23030 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因伍包（驗餘
淨重貳點零壹公克，連同包裝袋伍只），沒收銷燬之。
    事實及裡由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充及更正：
  (一)犯罪事實欄第五行：「桃園市○○路與延平路公園」，更正
    為「中壢市○○路與延平路公園」。
  (二)按毒品危害防制條例第11條於民國98年5 月5 日由立法院通
    過修正，於98年5 月20日經總統公布，依中央法規標準法第
    14條規定：「法規特定有施行日期，或以命令特定施行日期
    者，自該特定日起發生效力」，因該條例第36條已定有施行
    日期，故該次修正條文應自公布後6 個月施行（參見法務部
    98年6 月8 日法檢字第0980802279號函），即應自98年11月
    20日起施行生效。該條例修正前第11條第1 項、第4 項規定
    ：「持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺
    幣五萬元以下罰金。持有毒品達一定數量者，加重其刑至二
    分之一，其標準由行政院定之（依行政院轉讓持有毒品加重
    其刑之數量標準第2 條第1 項第2 款規定為淨重10公克）」
    ，修正後各該條項則規定「持有第一級毒品者，處三年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元以下罰金。持有第一級毒品
    純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
    併科新臺幣一百萬元以下罰金」，然被告持有之海洛因並未
    超過前揭新修正毒品危害防制條例所規定之數量，亦無如修
    正後毒品危害防制條例第17條第1 項所定供出毒品來源，因
    而查獲其他正犯或共犯者，得減免其刑之情形，是修正前、
    後之法條並無有利或不利之情形，應適用裁判時法。
  (三)又海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，是核被告所為，係犯修正後之毒品危害防制條例
    第11條第1 項之持有第一級毒品罪。再被告前於86年間曾因
    竊盜、妨害自由、偽造署押、毒品等案件，經判處有期徒刑
    確定，於89年3 月2 日入監，93年10月7 日假釋，嗣又分別
    因毒品案件，經本院以94年桃簡字第671 號判處有期徒刑4
    月、95年易緝字第60號判處有期徒刑6 月確定，前述假釋經
    撤銷，尚餘殘刑4 月23日，接續執行後（嗣減刑條例施行，
    上述各罪均經裁定減刑），於96年11月15日縮刑期滿執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告未及施用扣案之毒品即
    遭警方查獲，且其持有之時間甚短、數量非多，所犯情節非
    重，犯後又坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之標準，以示懲儆。
  (四)至扣案之粉末5 小包（含包裝袋合計淨重2.01公克），經鑑
    驗後確含有第一級毒品海洛因之成分，此有法務部調查局濫
    用藥物實驗室鑑定書在卷（見偵查卷第55頁）可佐；包裹上
    開毒品之包裝袋5 只，難與所包裹之毒品析離或析離需費甚
    鉅，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知
    沒收銷燬之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，修正後毒品危害防制條
    例第11條第1 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑
    法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
修正後毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第23030 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
