【裁判字號】    98,聲,1536
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1536號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  庚○○
相  對  人  岳聖實業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  己○○
相  對  人  乙○○
            壬○○（呂芳得之繼.
            丙○○（呂芳得之繼.
            戊○○（呂芳得之繼.
            丁○○（呂芳得之繼.
            辛○○
上列當事人間本院94年度存字第457 號提存事件，聲請人聲請變
換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四五七號提存事件，聲請人所提供中央政
府建設公債八十九年度甲類第五期債票新臺幣壹佰萬元，准以同
面額之中央政府建設公債九十一年度甲類第四期債票變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物；前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者准用之；民事訴訟法
    第105 條第1 項、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（中國國際商業銀行股份有限公
    司與交通銀行股份有限公司於民國95年8 月21日合併，合併
    後以中國國際商銀為存續公司，並同時更名為兆豐國際商業
    銀行股份有限公司）前遵本院93年度聲字第1270號民事裁定
    ，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第5 期債票為擔保，
    以本院94年度存字第457 號提存事件提存在案。茲因前開公
    債將於98年11月23日到期，爰依民事訴訟法第105 條規定，
    聲請變換提存物為同面額之中央政府建設公債91年度甲類第
    4 期債票等語。
三、查聲請人所主張之上述事實經本院調閱上開假扣押事件卷宗
    審核無訛，而聲請人聲請變換之提存物為同額之債票，其變
    換後之提存物與原提存物之價值相當，於法尚無不合，應予
    准許。
四、另本院93年度聲字第1270號變換提存物裁定之相對人呂芳得
    業於98年7 月6 日死亡，其繼承人除其配偶壬○○外，尚有
    丙○○、戊○○、丁○○等4 人，此有聲請人提出之桃院永
    家智98年度繼字第1072號函、繼承系統表及戶籍謄本等件附
    卷可稽。
五、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
