【裁判字號】    98,聲,4580
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4580號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第837號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘含包裝袋重零點肆肆公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣桃園地方法院檢察署以98年度毒偵字第1968號為不起
    訴處分確定，而扣案之海洛因1 包（驗餘含包裝袋重0.44公
    克），為第一級毒品，屬毒品危害防制條例第18條第1 項所
    規定之違禁物，此有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用
    藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，為此，爰聲請法院宣告沒收等
    語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查：被告所涉違反毒品危害防制條例毒品案件，前經本院
    以98年度毒聲字第629 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施
    用毒品之傾向，爰經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年
    度毒偵字第1968號為不起訴處分確定等情，業據本院核閱前
    揭卷宗無誤，堪以認定。惟扣案之白色粉末1 包（驗餘含包
    裝袋重0.44公克），經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結
    果，確係第一級毒品海洛因無訛，此有該公司98年4 月29日
    UL/2009/40797號濫用藥物檢驗報告1紙在卷可稽，足堪信實
    ，準此，前開扣案物既係第一級毒品海洛因，自屬違禁物無
    誤。復且，鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦
    會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包
    裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量
    則以空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包
    裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此亦有法務部調查
    局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函述可佐，應足
    認前開包裝袋未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬
    之。是依上揭說明，聲請人本件聲請，洵屬有據，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
