【裁判字號】    98,易,1150
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1150號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24401
號），嗣經本院裁定改依簡式審判程序，並由受命法官獨任進行
審判程序，判決如下︰
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國97年4 月9 日以96年度
    易字第1433號判決判處有期徒刑4 月確定；又因竊盜案件，
    經本院於97年4 月16日以96年度桃簡字第3124號判決判處有
    期徒刑3 月確定；前開2 罪，經本院於97年9 月30日以97年
    度聲字第2453號裁定定應執行有期徒刑6 月確定；再因竊盜
    案件，經本院於97年8 月15日以97年度壢簡字第1676號判決
    判處有期徒刑3 月確定；又因竊盜案件，經本院於97年11月
    24日以97年度桃交簡字第2693號判決判處有期徒刑4 月確定
    ；前開2 罪，嗣經本院於98年2 月2 日以98年度聲字第89號
    裁定定應執行有期徒刑6 月確定，併與前述有期徒刑6 月部
    分接續執行至98年7 月22日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改
    ，於98年10月29日下午3 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段
    53號建瑞營造有限公司（以下簡稱建瑞營造）所有之工寮旁
    ，以現場撿拾足供兇器使用之板手1 支，拆卸該工寮之鐵製
    牆壁上之鐵片共3 片（價值約新臺幣（下同）210 元），得
    手後正欲搬運離去之際，為巡邏員警發現而當場查獲。
二、案經建瑞營造訴由桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告黎大任被訴竊盜
    一案，為前開不得進行簡式審判程序以外之案件，且被告於
    本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告
    簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項之規定，當庭裁定改依簡式審判程序進
    行審判，合先敘明。
二、前揭事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查至本院審理時均坦
    認不諱，並經告訴代理人乙○○指訴稽詳，復有桃園縣政府
    警察局蘆竹分局南崁派出所贓物認領保管單、扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、現場照片6 張附卷（見偵卷第22頁至第29頁
    ）可稽，復有板手1 支扣案可資佐證。堪認被告前揭不利於
    己之自白與事實相符，值堪信實。事證明確，被告犯行已堪
    認定，應依法論科。
三、按被告甲○○於上開地點撿拾用以拆卸鐵片之板手1 又，屬
    鐵製材質，客觀上足以對人之生命、身體構成威脅，屬兇器
    至明。核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    攜帶兇器竊盜罪。又被告有如事實欄所載之犯罪科刑紀錄及
    執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑公上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告曾犯多次竊盜前科，素行不佳，為圖一己私利，竟思不
    勞而獲，復竊取他人財物，惟犯後坦承犯行，及其犯罪之動
    機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、至被告甲○○持以竊取上開鐵片所用之板手1 支，雖係被告
    供其犯本件竊盜犯行所用之物，惟被告供稱該板手並非其所
    有，復查無其他積極證據足證該扣案之板手為被告所有，爰
    不予宣告沒收，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官吳佳美到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
