【裁判字號】    98,家聲,557
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請處分禁治產人財產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第557號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間請求聲請處分禁治產人財產事件，本院於民國98年
11月5日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中，附表編號2 關於「建物門牌：桃園縣中壢
市○○路第1092建號8 樓」之記載，應更正為「桃園縣中壢市○
○路1092號8 樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
