【裁判字號】    98,簡,253
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第253號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    2號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25652
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序
處理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣、安全設備竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又踰越安全設備竊盜
，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院以94年度上易字第17
    31號判處有期徒刑2 年3 月、刑前強制工作3 年確定，於民
    國98年9 月1 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，竟意圖
    為自己不法之所有，於98年11月13日中午12時20分許，前往
    桃園縣大溪鎮○○路233 巷9 弄28號甲○○住處外，先徒手
    翻越甲○○住處後方圍牆，再踰越該住宅1 樓窗戶上方屬於
    安全設備之氣窗侵入屋內（所涉無故侵入住宅罪未據告訴）
    ，進而蒐尋財物，惟因未尋獲有價值財物而未得逞；旋另起
    意，竟意圖為自己不法所有，至隔鄰桃園縣大溪鎮○○路23
    3 巷9 弄22號丙○○住處外，踰越該住宅1 樓窗戶上方屬於
    安全設備之氣窗侵入屋內（所涉無故侵入住宅罪未據告訴）
    ，進而蒐尋財物，惟因遭巡邏員警蔡沛圜發覺，乃聞聲逃逸
    而未得逞，並遭警於同日中午12時30分許，在甲○○住處後
    方空地逮捕。案經被害人甲○○、丙○○訴由桃園縣政府警
    察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊、本院訊問中坦承不
    諱（見偵卷第8 至11、39至40頁，本院卷第12至14頁），核
    與證人即告訴人甲○○、丙○○於警詢中陳述被害情節相符
    （見偵卷第16至21頁），並有現場及查獲照片共17張、查獲
    員警蔡沛圜於98年11月13日出具之職務報告1 紙在卷可稽（
    見偵卷第22至34頁），足認被告前揭具任意性之自白核與事
    實相符，而屬可信，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂「其他安全設備」，係指
    除門扇牆垣外，依通常觀念足認為防盜之一切設備而言。窗
    戶上方之氣窗，雖供通風而設，仍兼具隔絕防閑作用，如踰
    越入內行竊，應為踰越安全設備。核被告所為，係犯刑法第
    321 條第2 項、第1 項第2 款之踰越牆垣、安全設備竊盜未
    遂罪（告訴人甲○○部分）、同法第321 條第2 項、第1 項
    第2 款之踰越安全設備竊盜未遂罪（告訴人丙○○部分）。
    被告所犯上開2 罪，其犯意個別，行為互殊，且被害法益不
    同，應分論併罰。被告雖已著手上開竊盜行為之實施，惟均
    未能蒐得財物，其犯罪尚屬未遂，所犯上開2 罪均應依刑法
    第25條第2 項規定減輕其刑。被告有事實欄一所載之有期徒
    刑科刑、執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項加重其刑
    ，並均依刑法第71條規定先加後減之。爰審酌被告正值壯年
    ，前有構成累犯以外之多次竊盜犯罪前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，素行不佳，於出獄後仍不思以正
    當方式賺取生活所需，僅因缺錢扶養8 歲幼子即行竊他人財
    物（見偵卷第40頁），未竊得財物，迄未與告訴人達成和解
    ，犯行所生危害程度，惟考量其犯後坦承犯行，於本院訊問
    時稱：「（問：為你要一直犯竊盜罪？）我沒有臉說」（見
    本院卷第13頁反面），已見悔悟知錯，犯後態度尚可等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑。末按依
    司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二日修
    正公佈之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適
    用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規
    定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解
    釋公佈之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋
    字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。本件被告所
    犯2 罪均符合刑法第41條第1 項之規定，爰併依刑法第41條
    第1 項前段規定，就所宣告刑及所定應執行刑均諭知如易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第25條第2 項、
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
