【裁判字號】    98,消債更,403
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第403號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  鄧湘全律師
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出財團法人聯合徵信中心消費者債務清理專用之債權人清
    冊。
二、就聲請人所陳報之各項支出提出相關釋明單據。
三、提出聲請人父母、配偶97年綜合所得稅各類所得資料清單、
    財產歸屬資料清單。
四、受扶養親屬即聲請人父母全戶戶籍謄本（記事均勿省略）。
五、陳報聲請人前與各債權銀行成立個別協商一致性方案協議內
    容（以表列方式，分項條列明債務額、還款期數、利率、每
    月還款數額及是否現仍履行）。
六、提出聲請人本人及其三親等內親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表（亦即須列明聲請人
    之父母、配偶、子女及兄弟姐妹），並均應提出釋明文件。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事庭法  官  陳彥年
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                        書記官  劉霜潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
