【裁判字號】    98,消債更,403
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第403號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  鄧湘全律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人就其所有，尚未扣押薪資
債權以外之其他財產，不得為移轉或設定負擔等行為。(二)附表一
所示及其他債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得
對債務人行使，債務人亦不得對該債權人履行債務。(三)本院九十
八年度司執字第四九八０一號強制執行事件，就債務人對於桃園
縣立大竹國中之薪資債權核發扣押命令之強制執行程序應予繼續
，惟核發移轉或收取命令等換價程序應予停止(四)就債務人所有如
附表二所示之財產不得開始或繼續強制執行程序（本院九十八年
度司執字第四九八０一號）。(五)就債務人之其他財產不得開始或
繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第十九條第一項定有明文。又前項保全
    處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾六
    十日，復為同條第二項前段所明定。
二、本件債務人即聲請人已向本院聲請更生，本院斟酌聲請人財
    產為全體債權人債權總擔保，為防杜其財產減少、維持債權
    人間公平受償，並確保聲請人經濟生活之重建，爰依聲請人
    之聲請，並依職權斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  陳彥年
上正本係照原本作成。
本裁定已於九十八年十二月九日公告，如不服本裁定，應於裁定
送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書記官  劉霜潔
附表一
┌───┬───────────────┐
│編號  │ 債權人                       │
├───┼───────────────┤
│ 一   │ 聯邦商業銀行                 │
│ 二   │ 台北富邦銀行                 │
│ 三   │ 荷蘭銀行                     │
│ 四   │ 香港上海匯豐銀行             │
│ 五   │ 遠東銀行                     │
│ 六   │ 玉山銀行                     │
│ 七   │ 台新銀行                     │
│ 八   │ 中國信託銀行                 │
└───┴───────────────┘
附表二：
┌──┬─────────────────┐
│ 一 │桃園縣蘆竹鄉○○段531地號土地     │
├──┼─────────────────┤
│ 二 │桃園縣蘆竹鄉○○段9105建號即門牌號│
│    │碼桃園縣蘆竹鄉○○路262 號2 樓之2 │
│    │建物，含共同使用部分9211、9213建號│
│    │之持分                            │
└──┴─────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
