【裁判字號】    98,聲,3172
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3172號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表編號一、編號二、編號四所示之罪，所處如附表編
號一、編號二、編號四所示之刑，應執行有期徒刑壹年伍月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜等案件，分別經本院以95年度易字第11
    71號刑事判決、97年度審易字第912 號刑事判決，先後判處
    如附表編號四、編號一、編號二所示之刑，均經分別確定在
    案。茲檢察官就受刑人所受之刑聲請定其應執行之刑，本院
    審核相關事證，認上開3 罪符合刑法第53條定執行刑之要件
    ，聲請為正當，定其應執行之刑。又附表編號二所示之罪，
    其犯罪日期為96年11月間某日，雖無從確定是否先於附表編
    號四所示之罪之判決確定日（即96年11月5 日），惟依利於
    被告之原則，應認該罪亦得定刑，附此敘明。
二、至聲請意旨認就附表編號三所示之罪，應與編號一、編號二
    、編號四所示之罪一併定其應執行之刑云云。惟查，附表編
    號四所示之罪，其判決確定日期為96年11月5 日，此有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，聲請書附表誤載為
    96年11月15日，應予更正，合先敘明。再者，附表編號三所
    示偽造文書罪，其犯罪日期為96年12月間某日，係於附表編
    號四所示之罪判決確定後所為，自與刑法第50條數罪併罰之
    規定有違，而不得依同法第51條第5 款之規定與編號四所示
    之罪定其應執行之刑，是此部分聲請應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
