【裁判字號】    98,聲,4709
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定      98年度聲字第4709號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請在假釋
中付保護管束（98年度執聲字第2880號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑2 年2 月，於民國97
    年6 月7 日送監執行，現在於臺灣臺東監獄東成分監執行中
    ，茲受刑人業經法務部於98年11月30日核准假釋在案，爰聲
    請其於假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院先後以96年度審訴字第1345號、97年度審訴字第2573號分
    別判處有期徒刑7 月、8 月確定；復因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院先後以97年度審易字第1158號、97年度審訴
    字第1638號分別判處有期徒刑3 月、3 月、8 月，嗣經合併
    定應執行有期徒刑11月確定；於97年6 月7 日入監接續執行
    2 年2 月，現在臺灣臺東監獄東成分監執行中，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執行，
    業經法務部於98年11月30日以法矯司字第0980907479號函核
    准假釋，刑滿日期原為99年6 月10日，惟依行刑累進處遇條
    例縮短刑期30日後，刑期終了日期為99年5 月11日，亦有臺
    灣臺東監獄東成分監假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可按。本院（本案犯罪事
    實最後裁判之法院）審核上開文件後，認被告經假釋在案，
    尚在所餘刑期中，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為
    正當。爰依刑事訴訟第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、
    第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
