【裁判字號】    98,聲,1261
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1261號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（98年度執聲字第976 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件
    ，分別經臺灣雲林地方法院於民國97年8 月29日判處有期徒
    刑3 年6 月，並移付執行。嗣經法務部核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項、第96條但書之規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文；又非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法
    律，刑法第2 條第2 項亦定有明文。而假釋中之保護管束，
    核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其宣告自應適用裁
    判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照），核
    先敘明。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○(一)因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴
    字第317 號判處有期徒刑7 月，嗣經臺灣高等法院臺南分院
    於96年1 月31日以95年度上訴字第1173號判決駁回上訴確定
    。(二)因施用第二級毒品案件，經本院於96年1 月3 日以95年
    度六簡字第603 號判處有期徒刑5 月確定。上開(一)、(二)案件
    嗣經臺灣高等法院臺南分院以96年度聲字第442 號裁定，定
    其應執行刑為有期徒刑11月確定。(三)因施用第一級、第二級
    毒品案件，經本院於96年12月20日以96年度訴字第582 號分
    別判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定。(四)
    因詐欺案件，經本院於97年3 月27日以97年度六簡字第40號
    判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定。(五)因偽造文書
    案件，經本院於97年6 月5 日以97年度易字第295 號判處有
    期徒刑5 月確定。(六)因施用第一級、第二級毒品案件，經本
    院於97年5 月19日以97年度訴字第352 號分別判處有期徒刑
    9 月、6 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定。上開(三)至(六)案
    件，嗣經本院以97年度聲字第662 號裁定，定其應執行刑為
    有期徒刑2 年7 月確定。
  (二)受刑人甲○○上開罪刑，刑期起算日期為96年11月5 日，指
    揮書原載執行完畢日期為100 年5 月4 日，累進縮刑48日，
    縮刑期滿日期為100 年3 月17日，於執行中業經法務部核准
    假釋，此有法務部矯正司98年11月30日法矯司字第09809074
    51號函、臺灣臺中女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。茲聲請人以
    本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中
    付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，
    刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
