【裁判字號】    98,聲,1253
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1253號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收物案件（98年度聲沒字第179 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（合計淨重拾肆點伍捌公克）、第二級
毒品甲基安非他命（合計驗餘淨重貳點貳壹捌壹公克），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○於民國98年1 月16日9 時10
    分許，在雲林縣斗六市○○路11號前，為警當場查獲持有第
    一級毒品海洛因82包（毛重24.68 公克）及第二級毒品安非
    他命18包（毛重4.27公克），涉有意圖販賣而持有第一、二
    級毒品罪嫌，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以98年度偵
    字第489 號為不起訴處分，並經臺灣高等法院臺南分院檢察
    署駁回再議確定（98年上職議字第2751號）。上開案件扣案
    物品包含香菸80支，每支香菸內均藏有疑似海洛因之白色粉
    末各1 包，與疑似海洛因白色粉末2 包（上開白色粉末共計
    82包，合計淨重14.58 公克，空包裝袋重21.32 公克），與
    疑似安非他命顆粒18包（合計淨重2.2619公克，取樣0.0438
    公克【已鑑析用罄】，驗餘淨重2.2181公克），經分別送往
    法務部調查局濫用藥物實驗室、憲兵司令部刑事鑑識中心鑑
    定結果，白色粉末82包均含有第一級第6 項毒品海洛因成分
    ，此有該局98年3 月6 日調科壹字第09823007860 號鑑定書
    1 份；疑似安非他命顆粒18包，經上開中心鑑定結果，均檢
    出甲基安非他命成分，此亦有該中心98年10月7 日憲直刑鑑
    字第0980001746號鑑定書1 份在卷可參，因認上開扣案物，
    均係屬違禁物，爰依法聲請沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
三、檢察官上開聲請單獨宣告沒收，經核於法並無不合，爰依刑
    法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                   刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本）
                                 書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
