【裁判字號】    98,交簡,14
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第14號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字
第113 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通
常程序（原案號：98年度交易字第189 號），逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書所載。另補
    充：被告甲○酒醉後騎乘機車時間為民國98年03月15日晚間
    11時20分許，騎車上路地點為虎尾鎮○○路○ 段友人住處沿
    林森路往頂南方向行駛。。
二、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度良好，其呼氣酒精濃度
    達每公升1.91毫克，酒測值相當之高，參酌其騎車行進間擦
    撞前方方良銘騎乘之腳踏車後座右側支架而摔車，可見被告
    酒醉程度相當之重，犯罪情節不輕，然被告亦因此全身是傷
    ，住院多日，信已受有部分教訓，並參被告學歷不高，經濟
    狀況不佳，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，作成本判決。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                   刑事第第五庭   法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄法條：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
