【裁判字號】    98,聲,1258
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1258號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（97年度偵字第3382號、第5124號）
，聲請宣告沒收物（97年度緩字第1164 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣玖佰元沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 之1 為緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1定
    有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因賭博（聲請書誤載為電子遊
    戲場業管理條例）案件，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官為緩起訴處分確定，緩起訴期間亦告期滿，惟扣案之賭資
    新臺幣（下同）900 元係被告所有，且因犯罪所得之物（聲
    請書誤載為供犯罪所用之物），爰依法聲請單獨宣告沒收等
    語。
三、經查，被告甲○○因賭博案件，經臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官於民國97年11月18日，以97年度偵字第3382、5124號
    為緩起訴處分確定，有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院臺
    南分院檢察署97年度上職議字第3557號駁回再議之處分書各
    1 紙附卷可稽。又扣案之賭資900 元，係被告所有且因犯罪
    所得之物，業據被告於警詢及檢察官偵訊供述在卷，是本件
    聲請核無不合，應予允許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
