【裁判字號】    98,撤緩更,1
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             98年度撤緩更字第1號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執保字第57號），經本院於中華民國98年10月19日以98年度撤緩
字第62號裁定後，聲請人提起抗告，復經臺灣高等法院臺南分院
以98年度抗字第369 號裁定撤銷原裁定，發回本院，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險、竊盜案件，前經
    本院於民國98年4 月2 日以98年度六交簡字第23號刑事判決
    各判處有期徒刑2 月，定應執行有期徒刑3 月，緩刑2 年，
    緩刑期間付保護管束。並向公益團體、地方自治團體，或社
    區提供50小時之義務勞務，於98年4 月23日判決確定。茲查
    該受刑人於緩刑期間之98年7 月11日再犯竊盜罪，經本院於
    98年8 月12日以98年度六簡字第157 號判決判處得易科罰金
    之拘役40日，於98年9 月3 日確定在案。受刑人因竊盜案受
    緩刑之宣告，再犯竊盜案，雖所竊僅腳踏車，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條
    之1 第1 項第2 款規定，撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟
    法第476 條聲請裁定等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，於98年6 月10日修正、同年9 月1 日施行之刑法第75
    條之1 第1 項第2 款定有明文。惟緩刑宣告是否予以撤銷，
    刑法第75條之1 係採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權
    限，本條第1 項即規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦
    即於前開「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的
    性之裁量，妥適審酌受刑人所犯前後數罪間，關於法益侵害
    之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、受刑人
    主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等各情，是否已使前案
    原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之
    緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與
    刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌
    其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院於98年4 月2 日以98
    年度六交簡字第23號刑事判決各判處有期徒刑2 月，定應執
    行有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日
    ，緩刑2 年，並於98年4 月23日確定在案。乃於緩刑期內之
    98年7 月11日更犯竊盜罪，經本院於98年8 月12日以98年度
    六簡字第157 號判決判處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣
    1,000 元折算1 日，並於98年9 月3 日確定在案，此有前開
    各案之判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是
    本件受刑人係於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月
    以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，堪以認定。
  (二)受刑人確於前揭緩刑宣告後，於緩刑期內，另犯刑法第320
    條第1 項竊盜罪，經判決拘役40日確定。惟受刑人因長期酗
    酒，精神狀態不佳，且服用「使蒂諾斯」藥（安眠藥），會
    有失憶等副作用，此有受刑人提出之中國時報96年12月7 日
    剪報及受刑人服用管制類藥品之藥袋在卷可稽（臺灣高等法
    院臺南分院98年抗字第369 號卷第4 、7 至11頁），故受刑
    人實有可能因上述身體狀況而誤騎他人的腳踏車；再者，受
    刑人係以徒手方式竊取他人未上鎖之黑色腳踏車一部，且已
    與被害人達成和解（見臺灣高等法院臺南分院98年抗字第36
    9 號卷第3 頁），原審因此判決判處拘役40日，足見其犯行
    所造成之損害輕微，所顯現之主觀惡性、反社會性以及違反
    法規範之情節均並非重大。從而，尚難純以受刑人緩刑期內
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受拘役之宣告確定，即認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。本件聲請
    人依據刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第2 款
    聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告，固非無據，惟經本院審酌
    前開各情，尚難認受刑人緩刑宣告難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要。此外，復查無其他證據足認緩刑宣告難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要。綜據上述，本件聲請人撤
    銷緩刑之聲請，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
