【裁判字號】    98,聲,1256
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1256號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（98年度執聲字第956 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件
    ，分別經臺灣雲林地方法院等判處有期徒刑6 年9 月確定，
    並移付執行，嗣經法務部核准假釋在案，依刑法第93條第2
    項、第96條但書之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文；又非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法
    律，刑法第2 條第2 項亦定有明文。而假釋中之保護管束，
    核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其宣告自應適用裁
    判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照），核
    先敘明。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以
    89年度訴字第165 號判處有期徒刑6 年，併科罰金新臺幣50
    萬元，於刑期執行或赦免後強制工作3 年，嗣經臺灣高等法
    院臺南分院於民國90年3 月23日，以89年度上訴字第1405號
    駁回上訴確定。復因施用第一級、第二級毒品案件，經本院
    於90年12月24日以90年度訴字第410 號，分別判處有期徒刑
    1 年、8 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定。嗣經本院以96
    年度聲減字第597 號裁定分別減刑，並定其應執行刑為有期
    徒刑9 月確定。
  (二)受刑人甲○○上開罪刑，刑期起算日期為93年12月29日，指
    揮書原載執行完畢日期為100 年9 月28日，累進縮刑136 日
    ，縮刑期滿日期為100 年5 月15日，於執行中業經法務部核
    准假釋，此有法務部矯正司98年11月25日法矯司字第098090
    7439號函、臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。茲聲請人以本
    院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付
    保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑
    法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
