【裁判字號】    98,訴,511
【裁判日期】    981208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第511號
原      告  美亞產物保險股份有限公司
法定代理人  魏寶生
上列原告與被告王綜焱間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告之真正住所或
居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  賴成育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
