【裁判字號】    98,交聲,1604
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定  98年度交聲字第1604號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人    甲○○
                      弄9號
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國98年10月26日彰監四字第裁64
─I00000000號裁決書不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國98年9月24日17時40分許，駕駛車牌號碼A7-4819號自
    小客車，行經彰化縣至善街、莒光路前，因胸口不舒服，暫
    時將胸前安全帶往座椅後方扣，腰部仍有繫安全帶，爰依法
    聲明異議云云。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國（下
    同）98年9月24日17時40分許，因駕駛車號A7-4819號自小客
    車，行經彰化縣至善街、莒光路前，因「汽車行駛於一般道
    路，駕駛人未繫安全帶」之違規事實，經彰化縣警察局員林
    分局警員攔檢掣製彰警警交字第I00000000號號舉發違反道
    路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），嗣異議人不服
    於98年11月5日向原處分機關提出申訴，經原處分機關函轉
    原舉發機關查處無誤後，原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第31條第1項，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1500元。
三、按行車前應注意，汽車駕駛人及前座乘客均應繫妥安全帶。
    又汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，
    處駕駛人新臺幣（下同）1,500元罰鍰；其實施及宣導辦法
    ，由交通部定之，道路交通安全規則第89條第1項第5款、道
    路交通管理處罰條例第31條第1項分別定有明文。次按「汽
    車行駛於道路上，其汽車駕駛人及前座乘客，應依下列規定
    使用安全帶：一、安全帶及相關配件必須齊全，並無毀損、
    鬆脫或變更之情事。二、每條安全帶僅供一人使用。三、安
    全帶之帶扣應確實緊扣，安全帶無扭曲或反轉，鬆緊度保持
    適宜；腰部安全帶置於腰部以下，肩部安全帶固定位置應依
    個人調整，避免安全帶纏繞經過頸部，且應置手臂上端以上
    」，汽車駕駛人及前座乘客繫安全帶實施及宣導辦法第3條
    第1項亦定有明文。
三、經查：
  (一)異議人甲○○於上開時、地，有駕駛車號A7-4819號自小客
    車，行經彰化縣至善街、莒光路前，且當時因胸口不舒服，
    將安全帶移置後方座椅等事實，業據異議人於異議狀自承在
    卷。且彰化縣警察局員林分局98年10月16日員警分五字第
    0980025268號函說明二載明「員警發現申訴人當時僅腰部戲
    安全帶而胸口未係安全帶」，有該號函文影本1份附卷可基
    。足認駕駛人於前開時、地，駕駛前開車輛時，僅將安全帶
    扣繫於腰間，而未將肩部安全帶置於手臂上端以上，而有未
    依規定扣繫安全帶之違規事實無疑。
  (二)按交通部90年5月25日制訂之汽車駕駛人及前座乘客繫安全
    帶實施及宣導辦法第3條第1項第3款規定：「三、安全帶之
    帶扣應確實緊扣，安全帶無扭曲或反轉，鬆緊度保持適宜；
    腰部安全帶置於腰部以下，肩部安全帶固定位置應依個人調
    整，避免安全帶纏繞經過頸部，且應置手臂上端以上」，足
    見該條項規定係為保障駕駛人及前座乘客之生命、身體安全
    ，避免身體因強大外力碰撞，造成重大傷亡。倘未依安全帶
    之設計規定方式扣繫完善，無法達到保障駕駛人及前座乘客
    生命、身體之立法目的。是駕駛人尚不得僅因個人身體不適
    之因素，即得恣意違背交通規則而任意的把安全帶移置於座
    椅，倘若發生交通事故或意外之時，豈不置自己之生命及身
    體安全於無法預知之危險之中？是異議人上開所辯，殊無可
    採。
四、綜上所述，本件異議人所有前開自小客車，確有於前述時、
    地，有「汽車行駛於一般道路，駕駛人未繫安全帶」之違規
    行為，事證明確。從而，原處分機關依據道路交通管理處罰
    條例第31條第1項之規定，裁處罰鍰1,500元，其認事用法均
    無違誤，是本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  交通法庭        法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
