【裁判字號】    98,司聲,252
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第252號
聲  請  人  甲○○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  彭碧琴
前列四人共同
非訟代理人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  戊○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度執全字第六六號假處分強制執行事件，聲請
人所提供之擔保即財團法人法律扶助基金會臺中分會出具之保證
書（文號：法扶保證字第09606001號），准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者。所謂應供擔保原
    因消滅，必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所
    生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原因消滅（最高法
    院五十三年度臺抗字第二七九號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求移轉登記事件，
    前遵本院95年度裁全字第7094號假處分裁定，提供財團法人
    法律扶助基金會臺中分會所出具之保證書（法扶保證字第
    09606001號）為擔保，向本院聲請以96年度執全字第66號對
    相對人財產實施假處分執行。嗣因聲請人本案訴訟已獲臺灣
    臺中地方法院96年度訴字第231 號判決全部勝訴確定。為此
    ，請求准予返還擔保物等語，並提出本院95年度裁全字第
    7094號假處分裁定、財團法人法律扶助基金會保證書、彰院
    賢執甲96年度執全字第66號函、臺灣臺中地方法院96年度訴
    字第231 號判決（以上均為影本）等件為證。
三、查聲請人主張之前揭事實，經依職權調閱本院95年度裁全字
    第7094號、96年度執全字第66號假處分卷、臺灣臺中地方法
    院96年度訴字第231 號民事訴訟第一審卷等相關卷宗核閱無
    訛。是以，聲請人聲請返還擔保物，自無不合，應予准許。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第二庭  司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
