【裁判字號】    98,易,1297
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                      98年度易字第1297號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○、男34.
                （另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行）
                國民
上列被告因98年度易字第1297號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度易字第1297號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意進行協商判決程序，
於中華民國98年12月24日下午3時10分在本院刑事第二法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  游秀雯
    書記官  謝志鑫
    通  譯  賴惠君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國91年2月22日執行完畢釋放。再因施用
    第二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院於94年8月8日，以94
    年度員簡字第179號判處有期徒刑4月確定。復因施用第二級
    毒品案件，經臺灣彰化地方法院於97年3月3日，以97年度員
    簡字第57號判決判處有期徒刑6月確定，甫於97年10月9日縮
    短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年9月15日上午8時許，在其位於彰
    化縣埔鹽鄉○○村○○路63-8號住處之房間內，以將甲基安
    非他命置於電燈泡內以火燒烤後吸食煙霧方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣因甲○○為警方所列管之施用毒
    品人口，經警於同年月15日下午1時50分許徵其同意採集尿
    液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉
    上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98  年 12    月 24    日
                臺灣彰化地方法院刑事第4庭
                              書記官  謝志鑫
                              法  官  游秀雯
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
