【裁判字號】    98,交簡,2073
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度交簡字第2073號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
439號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載 (如附件)。
二、關於被告甲○○被訴過失傷害之部分，業經告訴人乙○具狀
    撤回告訴，已由本院以98年度交訴字第74號諭知不受理之判
    決。
三、爰審酌被告於車禍事故發生之後，未下車查看又倒車撞傷被
    害人，且未能提供傷者救助，猶然駕車離去，顯見其法治觀
    念之淡薄，惡性非輕，本非不得予以嚴懲，惟被告犯後坦承
    犯行，其後已與被害人達成和解協議，有聲請撤回告訴狀及
    彰縣芳苑鄉調解委員會調解書各1紙在卷可參，本院審酌情
    節，認其宣告刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑二年，以勵
    自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第
    2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  交通法庭        法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
