【裁判字號】    98,簡,2498
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2498號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
550、2085號），經被告自白犯罪，本院（98年度訴緝字第71號
）認宜以簡易判決處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不法之所
有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，以詐術
使人將本人之物交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
    (一)起訴書犯罪事實欄第7行、證據並所犯法條欄第5行所載「
      devil-0730」均更正為「devil_0730」。
    (二)補充被告甲○○於本院準備程序之自白、本院調解程序筆
      錄2份、身分證字號Ｚ000000000號之個人基本資料查詢結
      果1紙。
    (三)起訴書證據並所犯法條欄一、第3行所載「陳慧如前開帳
      戶之存摺」更正為「陳慧如前開帳戶之存摺影本1份」。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第216條、第210條、第339條第1項、第51條第5款、第41條
    第1項前段、第8項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
