【裁判字號】    98,司促,20597
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第20597號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬玖仟佰壹拾元及其中
    新臺幣壹拾萬零伍佰玖拾伍元自民國九十八年九月二十二
    日起至清償日止，按日息萬分之五點四計算之利息及按月計
    收之逾期手續費新臺幣柒佰元整。
二、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬柒仟貳佰捌拾玖元及
    其中新臺幣壹拾肆萬捌仟壹佰柒拾肆元部份自民國九十八年
    九月二十二日起至清償日止，按日息萬分之五點四計算之利
    息及按月計收之逾期手續費新臺幣柒佰元整。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
