【裁判字號】    98,司聲,278
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第278號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年度存字第二０六號提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第
    106 條分別定有明文。次按假扣押、假處分、假執行經裁判
    後未聲請執行，擔保提存之提存人於提存後，得聲請該管法
    院提存所返還提存物；本法第18條第1 項第1 款至第8 款規
    定，聲請法院提存所返還提存物者，無庸法院裁定。提存法
    第18條第1 項第3 款、該法施行細則第16條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第290 號民事裁定，提供如主
    文所示之金額為擔保，並以本院97年度存字第206 號提存事
    件提存在案，復聲請本院對相對人之財產實施假扣押執行在
    案。茲因本案已判決確定，並經聲請人以彰化中央路郵局第
    429 號存證信函，定20日以上期間，催告相對人就假扣押所
    受損害行使權利，然相對人於收受上開催告函後，迄未對聲
    請人行使權利。爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規
    定，聲請裁定發還提存物等語。
三、經查：聲請人於供擔保後，聲請本院以97年度執全字第196
    號對相對人甲○○之財產實施假扣押。嗣其本案訴訟業經判
    決部分勝訴確定，並於撤回上開假扣押執行後，定20日以上
    期間催告相對人甲○○行使權利，此有聲請人提出本院97年
    度裁全字第290 號假扣押裁定、97年度存字第206 號提存書
    及國庫存款收據、催告存證信函、郵件收件回執（以上均為
    影本）等件為證，復經本院依職權調取本院97年度存字第
    206 號提存卷宗、97年度裁全字第290 號、97年度執全字第
    196 號保全程序卷宗、本院97年度重訴字第112 號、臺灣高
    等法院臺中分院98年度重上字第2 號民事訴訟卷宗核閱屬實
    。次查，相對人甲○○逾期迄今尚未對聲請人行使權利，亦
    有查詢表附卷可稽。是以，此部份聲請人聲請發還提存物，
    自無不合，應予准許。
四、至本件假扣押程序之受擔保利益人即相對人乙○○部分，聲
    請人並未對其財產聲請本院實施假扣押執行程序，業經本院
    調取上開保全程序卷宗核閱無誤，則聲請人就此部分本得逕
    向本院提存所聲請發還提存物，毋庸裁定，附此敘明。
五、爰依首開規定，裁定如主文。
六、如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第二庭  司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
