【裁判字號】    98,聲,2419
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2419號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1474號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等十二罪，所處各如附表所載之
刑，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按，期間之計算，依民法
    之規定，刑事訴訟法第65條定有明文；又民法第121 條第1
    項、第122 條分別明定：「以日、星期、月或年定期間者，
    以期間末日之終止，為期間之終止。」、「於一定期日或期
    間內，應為意思表示或給付者，其期日或其期間之末日，為
    星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代之。
    」。是以，上訴期間依法應計算至末日終止之24時為止，故
    未上訴之案件，即於上訴期間屆滿時確定（法務部【76】法
    檢【二】字第1791號業務座談會研究意見參照）；又期間之
    末日為星期六或星期日時，自應以星期日之次日即星期一代
    之，並以星期一之午後12時為期間之終止（最高法院95年度
    臺非字第94號判決意旨參照），合先敘明。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表編號一所示之違反毒品危害
    防制條例案件，經本院於民國96年10月16日，以96年度訴字
    第1474號判處有期徒刑9 月確定，上開判決係於96年10月24
    日由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官收受，業據本院依職權
    調取上開卷宗核閱無誤，其上訴期間即應自翌日起算，計至
    同年11月3 日期滿，惟是日恰為星期六，有萬年曆1 紙附卷
    可稽，故其上訴期間應以星期日之次日即5 日24時屆滿；而
    附表編號十二所示之竊盜案件，其犯罪時點係於96年11月5
    日上午11時許，仍屬被告於前開判決確定前所犯，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、上開判決、送達證書回證及本院97
    年度易字第100 號判決各1 份在卷可證，揆諸首揭法律條文
    、判決意旨及說明，附表所示之數罪即合於定應執行刑之規
    定。從而，受刑人因違反毒品危害防制條例等12罪，經本院
    先後判處如附表所示之刑，並已分別確定在案，茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
