【裁判字號】    98,司聲,284
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第284號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○(即真正俗家.
上列聲請人聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬捌仟元，並自本裁
定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。分會
    依第三項規定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人應分
    擔、負擔或返還之酬金及必要費用。法律扶助法第35條定有
    明文。又按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一
    審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。
    聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息，民事訴訟法第91條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：查原告李佳欣、柯淑滿與相對人即被告
    甲○○即真正俗家俱行間，請求確認債權存在事件，經臺灣
    高等法院臺中分院以95年度上易字第269 號判決確定在卷。
    聲請人因該案支出之酬金及必要費用，合計為新台幣（下同
    ）60,000元（惟相對人僅須負擔五分之四為48,000元) ，亟
    待請求為強制執行，但未經本院於裁判內確定數額，爰依法
    律扶助法第35條及民事訴訟法第91條第1 、2 項之規定，聲
    請本院以裁定確定訴訟費用額，並提出臺灣高等法院臺中分
    院95年度上易字第269 號判決暨確定證明書、預付酬金領款
    單、結案酬金領款單、扶助律師接案通知書、審查表及覆議
    審查表（以上均為影本）等件為證。
三、經查，本件受扶助人李佳欣、柯淑滿與相對人甲○○即真正
    俗家俱行間請求確認債權存在事件，第一審判決原告之訴駁
    回；原告即受扶助人不服提起上訴，復經臺灣高等法院臺中
    分院判決，第一、二審訴訟費用由被上訴人即相對人負擔5
    分之4 ，全案業已確定，此有本院94年度訴字第837 號、臺
    灣高等法院臺中分院95年度上易字第269 號民事訴訟卷可稽
    。職是，相對人應負擔之金額確定為48,000元。（計算式：
    第一審及第二審律師酬金共60000 ×4/5 ＝48000 ）
四、爰依首開規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第二庭    司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
