【裁判字號】    98,交聲,1536
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定    98年度交聲字第1536號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站98年10月19日彰監4字
第裁64-I00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌
    或交通警察之指示，遇有交通警察指揮與燈光號誌並用時，
    以交通警察之指揮為準。」道路交通安全規則第102條第1項
    第1款定有明文。而違反者，依道路交通管理處罰條例第53
    條第1項及第63條第1項規定處駕駛人新臺幣1800元以上5400
    元以下罰鍰，並記違規點數3點。
二、原處分意旨略以：受處分人甲○○駕駛KTK-625號重型機車
    ，於民國98年9月25日14時15分許，行經彰化市○○路270巷
    口，因「闖紅燈」違規，為警舉發，而依道路交通管理處罰
    條例第53條第1項、第63條第1項規定裁處。
三、聲明異議意旨略以：伊因當日行經大埔路時，並無闖紅燈，
    故執勤員警開立之罰單與事實不符，爰請求撤銷原處分云云
    。
四、經查，按交通警察掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列
    之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上之權
    力，依法就特定之具體事件所為之具公法上效果之單方面行
    政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行
    政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為
    正確無誤，本此公信原則，乃立法者賦予行政機關制定違反
    道路交通事件統一裁罰標準及處理細則，使勤務員警得當機
    處分以達其維護交通秩序、安全之行政目的，反之若公務員
    一切行政行為均需預留證據以證其實，則國家行政勢必窒礙
    難行，據此，刑事訴訟法就犯罪證據有關之規定中與屬行政
    秩序罰之交通違規裁罰本質不合之部分，自不在準用之列，
    於受處分人無其他舉發有誤之相關證據且本院經查業無何證
    據可認舉發有捏造事實之情時，值勤員警本其維護交通秩序
    及安全職責所為之舉發，自應推定其合法正確。本件受處分
    人對於上開時間、地點，否認為警舉發之闖紅燈違規事件，
    並對舉發機關之公權力有所質疑，惟其並未就執勤警員於前
    開時、地，對受處分人違規事實有所違誤之情形，提出相關
    事證以供調查，又執勤員警與受處分人間並無仇怨，豈甘冒
    瀆職而故意誣攀之理，且經核亦無其他任何證據，足資證明
    執勤警員確有捏造事實違法取締之情事，則執勤警員本於維
    護交通秩序及行車安全等職責所為之交通違規舉發內容，自
    應予以採信，受處分人前開所辯，尚非有理，而不足採。綜
    上所述，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  交通法庭            法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                      書記官  林佑儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
