【裁判字號】    98,司聲,231
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第231號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第一五四三號提存事件聲請人所提存擔保金
新臺幣壹拾捌萬元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業已撤銷及撤回對相對人假扣押
    裁定與執行，並以存證信函定20日之期間，催告相對人行使
    權利而未行使，請求返還擔保金等語，並提出提存書、和解
    筆錄、本院裁定確定證明書、本院民事撤銷假扣押裁定、本
    院民事執行處函( 以上均影本) 、溪湖湖西郵局存證信函與
    回執及相對人戶籍謄本等件為證。
三、聲請人前依本院97年度裁全字第2780號民事裁定，曾提供主
    文所示之擔保金，並以本院97年度存字第1543號提存事件提
    存後，並經本院97年度執全字第1361號實施假扣押強制執行
    在案；嗣後向本院聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押之強制
    執行，經本院依職權調閱本院97年度存字第1543號擔保提存
    卷、97年度裁全字第2780號假扣押卷、97年度執全字第1361
    號假扣押執行卷、98年度裁全字第1790號撤銷假扣押卷及97
    年度存字第1543號擔保提存卷等卷宗，查明屬實，相對人之
    不動產業於民國( 下同)98 年7 月17日塗銷查封登記，有彰
    化縣員林地政事務所囑託登記簡復表附於上開假扣押執行卷
    宗可稽，且相對人於98年10月14日收受該催告函迄今仍未行
    使權利，並有本院查詢表可稽。故聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月  24  日
                  民事第一庭  司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
