【裁判字號】    98,司促,20551
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第20551號
債  權  人  台灣彰化地方法院檢察署
法定代理人  丁○○
上列債權人台灣彰化地方法院檢察署因與債務人甲○○等三人間
支付命令事件，債權人台灣彰化地方法院檢察署應於收受本裁定
之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定
。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣500元。(請以附件之多元化繳費方式繳
    納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地方法院）
二、支付命令之聲請，除應表明當事人及法定代理人外，當事人
    或其代理人亦應於書狀內簽名或蓋章，本件聲請狀內漏未簽
    章，請具狀或到院補正之。
三、依台端所提出之聲請狀所示，其請求標的之執行費用款項不
    明，請具狀釋明執行費用之請求金額為何，以利本院作業。
四、請提出債務人甲○○、丙○○、乙○○最新之個人戶籍謄本
    （正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），及
    此三人在監執行之相關文件，以供本院審核。
五、請提出聲請狀繕本6份，以利本院作業。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
