【裁判字號】    98,訴,866
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第866號
原      告  甲○○即建興工業社
                        號
被      告  幸冠興業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年12月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾貳萬捌仟陸佰零元，及自民國九十
八年十一月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟零拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾柒萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告先後於民國97年8月至同年12月及98年1月間向
    原告訂購螺絲數批，原告已依約陸續交貨，被告收受後均為
    通常使用，惟積欠貨款新台幣（下同）828,603元，屢催不
    理，爰依買賣契約之法律關係，提起本件訴訟請求被告給付
    貨款及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    5計算之法定遲延利息，並願供擔保請准宣告假執行。被告
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明及陳述。
三、經查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之統一發票、
    公司登記資料、戶籍謄本及存證信函等件為證，被告經合法
    通知，未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明及陳述，應認原
    告主張之事實為真正。
四、從而，原告依買賣契約之法律關係，提起本件訴訟請求被告
    給付貨款828,603元及自起訴狀繕本送達翌日即98年11月7日
    起至清償日止，按年息百分之5計算之法定遲延利息，即無
    不合，應予准許。又原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經
    核亦無不合，併酌定相當擔保金額宣告之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月     24    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月     24    日
                                書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
