【裁判字號】    98,訴,2011
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄         98年度訴字第2011號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2346號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年12月24日下午
5 時在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  郭麗萍
                        書記官  吳冠慧
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間，因連續施用第一、二級毒品案件，
    經本院以96年度訴字第1249號判決分別判處有期徒刑8 月（
    減為有期徒刑4 月）及有期徒刑4 月（減為有期徒刑2 月）
    ，合併定應執行有期徒刑5 月確定，於97年2 月21日易科罰
    金執行完畢。另其曾於89年間，因施用毒品案件，經臺灣臺
    中地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    經同法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，因成效經評定合
    格，嗣經同法院裁定停止戒治，於89年8 月19日釋放出所付
    保護管束，並於90年2 月23日保護管束期滿視為執行完畢，
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第139
    號為不起訴處分確定。復於前揭強制戒治執行完畢釋放後5
    年內之92年間，因連續施用第一、二級毒品案件，經本院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因93年1 月9 日毒品危害
    防制條例修正毋庸繼續執行，其所犯刑事案件部分，經本院
    以92年度訴字第590 號判決分別判處有期徒刑9 月、4 月，
    合併定應執行有期徒刑1 年確定。詎其仍未戒除毒癮，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8 月23日上午9 時
    許，在其彰化縣員林鎮○○里○○路○ 段244 巷60弄108 號
    住處，以將第一級毒品海洛因摻水置入針筒內注射血管之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年8 月23日上午7 時許，在前揭住
    處，以將甲基安非他命置入燈泡內，再以火燒烤吸食所產生
    煙霧之方式（業經檢察官當庭補充施用第二級毒品之時間、
    地點及方法），施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98
    年8 月24日上午11時5 分許，甲○○與其友人丙○○因騎乘
    機車形跡可疑，為警在彰化縣北斗鎮○○路1 號前攔檢查獲
    ，當場扣得未拆封之注射針筒3 支（未經拆封使用，尚難認
    與本案有所關聯，爰不予宣告沒收），並同意接受採集尿液
    送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第6
    款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，而不服本判決時，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附
    繕本），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                      刑事第七庭      書記官  吳冠慧
                                      法  官  郭麗萍
以上筆錄正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                      刑事第七庭      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
