【裁判字號】    98,聲,2291
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度聲字第2291號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1397號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑拾月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。次按司法院釋字第662號解釋：
    「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一
    條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之
    規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三
    六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」
    故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨
    ，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照
    司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、查受刑人甲○○因多次犯重利罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，經核與法律規定相符，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
    法第53條、第51條第5款，並參酌司法院釋字第366號、第
    662號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准
    許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
