【裁判字號】    98,司促,20557
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第20557號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  泰洋環保工程有限公司
兼法定代理  丁○○
人
債  務  人  丙○○○○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰伍拾肆萬壹仟陸佰伍
    拾貳元，及自民國九十八年七月三十日起至清償日止，按年
    息百分之四點三七五計算之利息，暨自民國九十八年八月三
    十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人泰洋環保工程有限公司於民國（下同）93年9月3
      0日邀其餘相對人鄭玉琳(原名鄭春宜96年10月26日改名)
      、丁○○為連帶保證人向聲請人借款1筆，新臺幣300萬元
      ，借款期間自民國93年9月30日起至108年9月30日止，自
      撥款後前三年為寬限期按月繳息，第四年起分144期，每
      一個月為一期，依年金法按月於每月30日攤還本息，目前
      餘欠本金2,541,652元。利率按中華郵政股份有限公司二
      年期定期儲金機動加計加碼年率1.65％訂定（目前利率為
      4.375%）。如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債
      務人等共同簽立借據為證。
（二）詎泰洋環保工程有限公司於98年8月30日起即未依約還款
      ，屢經催討，均置之不理，目前積欠如請求金額。依授信
      約定書中第十一條約定，立約人即喪失期限利益，全部債
      務視為到期，所欠債務應如數清償，又丙○○○○○○、
      丁○○為本案連帶保證人，基於消費借貸及連帶保證法律
      關係，應負連帶清償責任，然經聲請人催告清理，迄未蒙
      置理。為此狀請鈞院鑒核，並依督促程序迅賜對債務人等
      發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
