【裁判字號】    98,訴,1719
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1719號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
            甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列二人共同
選任辯護人  楊振芳律師
被      告  乙○○  男  49歲.
                    身分證統一.
                    住彰化縣社.
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
選任辯護人  蘇哲科律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○均自民國九十九年一月六日起延長羈押
貳月。
    理  由
一、被告丙○○、甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，前經本院訊問及補充訊問後，依卷證相關資料，認被告
    丙○○、甲○○、乙○○犯罪嫌疑重大，且被告丙○○、甲
    ○○、乙○○原否認犯行，並有部分證人未到庭接受交互詰
    問，事實上足認被告丙○○、甲○○、乙○○有勾串證人之
    虞，又被告丙○○、甲○○、乙○○所犯販賣第二級毒品罪
    ，法定本刑為7 年以上有期徒刑之罪，且被告丙○○、甲○
    ○、乙○○所犯既為販毒之重罪，其可預期判決之刑度既重
    ，為規避刑罰之執行，而妨礙審判程序進行之可能性增加，
    國家刑罰權有難以實現之危險，是亦有相當理由足認被告丙
    ○○、甲○○、乙○○有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 、2 、3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於民國98年10月6 日執行羈押。經本院訊問後，認前開刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款應予羈押原因依然存
    在，仍有繼續羈押被告丙○○、甲○○、乙○○之必要，應
    均自99年1 月6 日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法官  姚銘鴻
                                    法官  吳俊螢
                                    法官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
