【裁判字號】    98,聲,494
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第494號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾陸萬陸仟陸佰陸拾柒元後，本院98年度
司執字第35750號拍賣抵押物執行事件之強制執行程序，於本院
98 年度訴字第1037號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤
回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。另法院依前揭規定，
    裁定准許停止強制執行時，命聲請人提供之擔保，係備供債
    權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執
    行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，
    或其另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價
    值或其債權額為依據。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院98年度司執字第35750號拍賣抵押物強制執行
    事件之強制執行程序。
三、經查，本院98年度司執字第35750號執行事件現尚未終結，
    而聲請人已對相對人提起債務人異議之訴，聲明撤銷本院98
    年度司執字第35750號之強制執行程序等情，業經本院調取
    上開執行卷宗及本院98年度訴字第1037號債務人異議之訴民
    事卷宗查閱屬實，經核合於前述規定，故認為聲請人聲請停
    止執行為有理由，應予准許。至於聲請人應提供之擔保金方
    面，本院審核上開強制執行案卷結果，相對人之執行債權為
    本金新臺幣（下同）1,000,000元及自民國98年4月24日起至
    清償日止按日每萬元以20元整計算之違約金。本院酌定擔保
    金額時，應斟酌相對人就前揭債權未能即時受償所受之損害
    額定之，即可能因無法運用該筆資金而發生相當於利息之損
    失，認該項損失之利率，以法定利率即週年利率5％計算較
    為客觀，且不受利率波動之影響，應屬核算相對人因停止執
    行所受損害之最妥適標準。參酌本件債務人異議之訴，其訴
    訟之標的價額未逾民事訴訟法第466條所定數額，屬不得上
    訴第三審之事件，至二審終結其期間推定為3年4個月（參照
    各級法院辦案期限實施要點第2條規定民事通常程式第1審審
    判案件期限1年4個月，第2審審判案件期限2年，合計為3年4
    個月），則本件相對人因聲請人聲請停止執行所受之損害，
    應為元(1,000,000×5%×3又4/12＝166,667，小數點以下4
    捨5入)，故本院認聲請人應供擔保之擔保金額以166,667元
    為適當，爰裁定如主文所示。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
