【裁判字號】    98,司聲,108
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第108號
聲  請  人  統一數位翻譯股份有限公司
法定代理人  方振淵
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院民國九十七年度存字第五四四五號提存事件，
聲請人所提存之擔保金新台幣貳萬仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第3839號假扣押裁定，曾提供新台幣
     (下同)23,000 元為擔保金，並以臺灣臺北地方法院97年度
    存字第5445號提存事件提存在案。茲因應供擔保原因已消滅
    ，聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1 項之規定，請
    求准予返還擔保金等語，並提出和解協議、本院97年度裁全
    字第3839號假扣押裁定、98年度裁全字第1820號撤銷假扣押
    裁定、臺灣臺北地方法院97年度存字第5445號提存書、掛號
    郵件查詢單影本、存證信函( 以上均為影本) 、聲請人之股
    份有限公司變更登記表等件為證。
三、查聲請人主張之上開事實，經本院依職權調閱臺灣臺北地方
    法院97年度存字第5445號擔保提存卷、本院97年度裁全字第
    3839號假扣押卷審核無訛。次查，聲請人於提存後，向臺灣
    臺北地方法院聲請對相對人之存款為假扣押執行後，復撤回
    該聲請，並向本院聲請以98年度裁全字第1820號撤銷前開假
    扣押裁定。又相對人逾期迄今尚未對聲請人行使權利，此亦
    有臺灣臺北地方法院97年度執全字第3216號、台灣士林地方
    法院98年度執全助字第7 號、本院98年度裁全字第1820號假
    扣押卷及查詢表可憑。是以，聲請人聲請返還擔保金，自無
    不合，應予准許。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第二庭    司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
