【裁判字號】    98,交簡,2104
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度交簡字第2104號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第693號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案除證據部分應補充「彰化縣和美鎮調解委員會調解書1
    份」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其因一時失慮，偶罹
    刑典，經此偵審之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，且事
    後業與被害人達成和解，有彰化縣和美鎮調解委員會調解書
    1份在卷可稽，本院認本案所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，依刑法第74條第1項第1款，併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本案係依檢察官具體求刑之範圍內所為之科刑判決，依刑事
    訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官不得上訴。被告如
    不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  交通法庭        法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
