【裁判字號】    98,聲,2279
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度聲字第2279號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請沒入保證金（98年度執聲
沒字第310號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之。又第118條第1項之沒入保證金，以法院裁
    定行之，刑事訴訟法第118條、第121條第1項分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○犯詐欺案件，
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定之保證金新臺幣5萬
    元，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該受刑人逃匿
    ，並已合法通知具保人而無著，爰依法聲請裁定沒入具保人
    繳納之保證金等語。
三、經查，本件受刑人前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定
    保證金5萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將受刑人乙
    ○○釋放，經本院核閱臺灣彰化地方法院檢察署刑事保證金
    收據影本1紙無訛，應可確定。又受刑人及具保人經聲請人
    於民國98年8月14日及同年9月24日，依其等戶籍所在地及居
    住地通知受刑人到案執行，及具保人應偕同受刑人遵期到案
    接受執行，具保人依法收受送達，受刑人經聲請人依其住所
    傳喚，因未獲晤本人亦無該受領文書之同居人或受僱人，而
    依法寄存送達於彰化縣警察局原斗派出所，惟受刑人屆期未
    到案執行；嗣經聲請人核發拘票，拘提無著等情，有臺灣彰
    化地方法院檢察署送達證書3紙、拘提報告書1紙、法務部戶
    役政連結作業系統－個人基本資料查詢結果2紙等件在卷可
    憑，堪認受刑人業已逃匿。揆諸前揭規定，聲請人聲請裁定
    沒入具保人已繳納之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
