【裁判字號】    98,監,198
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度監字第198號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
選定甲○○○（民國○○年○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ0000000
00）為相對人丙○○之監護人。
指定乙○○（民國○○年○○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人之女，相對人因無法處理自
    己事務，經鈞院以98年度禁字第145號裁定為禁治產人，現
    因相對人無法定監護人，請求法院依職權選定監護人及會同
    開具財產清冊之人等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、親屬系統
    表及家事裁定影本等件為據，經依職權調閱本院98年度禁字
    第145號宣告禁治產事件卷宗核對無誤，又聲請人為相對人
    丙○○之女，與其同居並負責照顧相對人等情，有戶籍謄本
    可憑，並經相對人之最近親屬即子女廖鄭豔珠、乙○○、丁
    ○○同意，有家屬同意書附卷可參，茲本院參酌前揭各節，
    認由甲○○○任監護人，最能符合相對人之最佳利益，爰選
    定甲○○○為監護人；又乙○○亦係相對人之女，並為家屬
    共同推舉，有上開家屬同意書足稽，並指定其為會同開具財
    產清冊之人。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  陳瑤芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
