【裁判字號】    98,司聲,258
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第258號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
                        團法人法律扶助基金會彰化分會)
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，並自本裁定送
達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：李春滿就其與相對人甲○○○間請求清
    償借款事件，向聲請人申請扶助，經聲請人審查後給予扶助
    第一審訴訟代理。該案件業經本院97年度訴字第1011號判決
    確定，訴訟費用由相對人負擔百分之10。而聲請人因該案支
    出之律師酬金及必要費用，合計為新臺幣（下同）30,000元
    ，是聲請人依法律扶助法第19條、第35條第1 項至第4 項之
    規定，自得向相對人請求聲請人依比例負擔該案而支出之酬
    金。為此，向本院聲請確定清償借款案件之訴訟費用額等語
    。
二、按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。分會
    依第三項規定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人應分
    擔、負擔或返還之酬金及必要費用。法律扶助法第35條定有
    明文。又按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一
    審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。
    聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息，民事訴訟法第91條亦有明文規定。
三、經查：
( 一) 、聲請人前開主張，已據提出費用計算書、本院97年度訴
      字第1011號民事判決影本、聲請人酬金領款單收據、扶助
      律師接案通知書影本及審查表影本等件為證，且經本院調
      取本院97年度訴字第1011號民事卷核閱無誤，堪信為真實
      。
( 二) 、準此，受扶助人李春滿與相對人甲○○○間請求清償借
      款事件，經本院97年度訴字第1011號判決確定其訴訟費用
      應由相對人負擔百分之10。從而，相對人應給付聲請人之
      訴訟費用額確定為3,000 元( 計算式:30000×0.10=3000)
      。
四、依法律扶助法第35條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第一庭司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
