【裁判字號】    98,司促,20589
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第20589號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾伍萬柒仟貳佰貳拾貳元及
    其中新臺幣壹拾貳萬捌仟捌佰貳拾元整自民國九十八年十月
    二十八日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利
    息，並加計延滯第一個月計付新臺幣壹佰伍拾元，延滯第二
    個月計付新臺幣佰元，延滯第三個月以上者每月加計付新
    臺幣陸佰元之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
