【裁判字號】    98,易,836
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第836號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6016號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀越門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國96年間因加重竊盜案件，經本院於96年11月
    26日以96年度易字第1165號判處有期徒刑8 月確定，97年9
    月28日甫執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於98年7 月6 日凌晨0 時50分許，在彰化縣彰化市○○路
    ○ 段577 號甲○○經營之臺中美自助早餐店，徒手扳開該處
    鐵捲門，將該鐵捲門破壞後，爬入該店內，竊取麵包1 個，
    得手後據為己有食用。旋為巡邏警員發現當場查獲。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯行坦承不諱，核與被害人甲○○
    於警詢之指述及本院審理時之證述等情節大致相符，且有卷
    附查獲現場照片可佐，被告自白核與事實相符，本件事證已
    臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第321 第1 項第2 款之毀越門
    扇竊盜罪。
  (二)查被告前於96年間因加重竊盜案件，經本院於96年11月26日
    以96年度易字第1165號判處有期徒刑8 月確定，97年9 月28
    日甫執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可
    參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告為國中畢業，智識程度不高，原從事電風扇工作
    ，已婚並育有一男一女，僅因肚子餓方竊取早餐店內之麵包
    ，其犯罪動機、目的、手段，對被害人所受之損害及被害人
    於本院訊問時表示不追究此事，暨其於犯罪後已知悔悟並坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項。
本案經檢察官葉建成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  張清秀
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
