【裁判字號】    98,司聲,298
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第298號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第一六九一號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債89年度甲類第10期債票（登錄債券）面額新
台幣壹佰肆拾萬元（寄存編號Ｚ000000000），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第3373號假處分裁定，曾提出如主文
    所示之債券供擔保，並以本院96年度存字第1691號提存事件
    提存在案。茲因該提存事件，業經受擔保利益人即相對人同
    意返還擔保物，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規
    定，聲請本院裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之前開聲請，業據提出提存書影本、相對人同
    意書、印鑑證明等件為證，復經本院依職權調閱本院96年度
    存字第1691號提存卷宗，核無不合，應予准許。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第二庭    司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
