【裁判字號】    98,簡,2408
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第2408號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5993號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，並應補充更正如下：
  (一)甲○○前於民國95年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
    院於民國95年4月17日以95年度訴字第384號各判處有期徒刑
    10 月、9月，應執行有期徒刑1年6月，經提起上訴後，終經
    最高法院於95年8月31日以95年度臺上字第4864號判決上訴
    駁回確定，嗣經臺灣高等法院臺中分院於96年7月16日以96
    年度聲減字第231號各減為有期徒刑5月、4月15日，應執行
    有期徒刑9月確定，並於96年7月16日入監執行完畢。
  (二)乙○○前於97年間，因竊盜案件，經台灣台中地方法院以97
    年易字第3983號判處有期徒刑七月（二罪），應執行有期徒
    刑11月，並於98年6月9日入監服刑中（不構成累犯）。
  (三)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第
    四行之「基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡」應更正為「
    意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意聯絡及行為之分擔」
    。
二、乙○○為本案犯行後，未被有偵查犯罪職權之公務員即員警
    發覺前，主動向員警自首前揭犯行，並表示願接受裁判，有
    98年4月16日警訊筆錄在卷可憑，依刑法第62條之規定，減
    輕其刑。另被告甲○○有前項(一)所載之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各一紙在卷可
    參，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第320條第1項、第28條、第47條第1項、第
    62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
