【裁判字號】    98,家救,132
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家救字第132號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求改定監護人事件，聲請人聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因請求改定監護權事件，向鈞院
    提起民事訴訟，因聲請人無力支出訴訟費用，本案訴訟業經
    財團法人法律扶助基金會嘉義分會同意准予扶助，為此，爰
    依民事訴訟法第107 條、法律扶助法第62條規定，聲請裁定
    准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；又按，經分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。民
    事訴訟法第107條第1項前段及法律扶助法第62條定有明文。
三、經查，本件聲請人請求改定監護等事件，業經財團法人法律
    扶助基金會嘉義分會准予扶助，此有聲請人提出之法律扶助
    申請書及審查表影本等資料附卷可稽。聲請人聲請訴訟救助
    ，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段、法律扶助法第62條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
