【裁判字號】    98,交易,214
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        98年度交易字第214號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第369號），本院判決如下：
     主  文
本件公訴不受理。
     理  由
一、公訴意旨略以：甲○○係攤販，開車為其附隨業務，為從事
    業務之人，於民國98年7月20日22時56分許，駕駛車牌號碼
    SK-0286號自用小貨車，在嘉義縣大林鎮平林里後火車站廣
    場內，由南往北方向行駛時，本應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時天氣雨、夜間有照明、柏油路
    面溼潤、無缺陷、無障礙物、視距良好等情狀，並無不能注
    意之情形，竟疏未注意及此，貿然直行而不慎擦撞行人乙○
    ○，致其受有頭部外傷併頭皮血腫、右膝擦傷及左手挫傷等
    傷害。因認被告涉有刑法第284條第2項前段之業務過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。本件被告因業
    務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認為係犯刑法第28 4
    條第2項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287條之規定須告訴
    乃論，茲據告訴人乙○○具狀聲請撤回告訴，有撤回告訴狀
    1紙附於本院卷足憑，依照首開說明，自應諭知不受理之判
    決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                      交通法庭法  官   王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
