【裁判字號】    98,易,666
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第666號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8397號
），被告於審判程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年10月11日下午17
    時30分許至同年月15日上午7時30分許間某時（起訴書誤載
    ），在嘉義市○區○○路與北鎮街○○路口，攜帶客觀上可
    為兇器之金屬製扳手（未扣案），以該扳手竊取甲○○所有
    停放於上址之車牌號碼9L-3849號自用小客車之車牌2面，得
    手後，將上開2面車牌懸掛於其所有、業已報廢仍繼續使用
    之原懸掛車牌號碼SB-1231號自用小貨車上，嗣遭內政部警
    政署國道公路警察局第八警察隊古坑分隊員警舉發乙○○「
    使用他車牌照行駛，無牌照仍繼續行駛」之違規情事，經嘉
    義市政府警察局第二分局興安派出所員警調閱前揭舉發違反
    交通管理事件通知單，始查悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條
    之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告於警詢及本院審理中對於上開犯罪事實均坦承不諱
    （見警卷第2頁、本院卷第11頁），且與證人即被害人甲○
    ○於警詢時指述情節相符（見警卷第5至7頁）。此外，並有
    車籍查詢-基本資料詳細畫面、被害報告單、內政部警政署
    國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、指認竊
    取牌照地點照片2張等在卷可稽（見警卷第10至14頁）。是
    被告上開竊盜犯行，事證已甚明確，堪以認定，應依法論科
    。
三、按刑法上所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
    須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
    初有行兇之意圖為必要，有最高法院79年度臺上字第5253號
    號判例可資參照。查上開扳手1支為金屬材質為被告自承在
    卷（見本卷第14頁），若以之攻擊人身，自足成傷，在客觀
    上對人之生命、身體均具有危險性，足供作為兇器使用。是
    核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪
    。爰審酌被告高職畢業之智識程度，明知其所有車牌號碼SB
    -1231號自用小貨車之車牌業經監理機關吊銷，為方便行車
    並規避警方取締，而竊取他人所有車牌改懸掛於前揭自用小
    貨車之動機、竊取之財物價值，犯後坦承犯行及其犯罪手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。至被告行竊時持以犯案之扳手1支，並未扣案，又
    無證據足資證明現仍存在，未免將來執行困難，爰不另為沒
    收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官林俊良到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，上訴書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體上訴
理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
