【裁判字號】    98,嘉簡,1711
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1711號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單拾張及倍數表壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之圖利供給賭博
    場所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪，及同法第266條第1項
    前段之賭博罪。被告於每期開獎前之密接時間內，多次供給
    賭博場所，聚集多數人同時或分次簽賭，其所有各個舉動，
    無非欲達最終開獎獲利之目的，其主觀上係追求同一營利目
    的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，則當期開獎前，
    被告之各個舉動，不過為其一犯罪行為之接續，殊難強予分
    割為數行為，應論以接續犯。被告所犯上揭3罪，係1行為觸
    犯數罪名，屬想像競合犯，應從一重論以圖利聚眾賭博罪。
    另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者（最高法院95年度台上字第
    1079號、96年度台上字第172號、96年度台上字第1500號判
    決意旨參照）。本件被告係以營利之目的聚眾賭博，當不止
    對獎賭博1次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博
    ，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此
    每週重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與
    典型，如有中斷應屬例外，是以本件被告所為多次主持六合
    彩賭博之行為，依社會通念，於客觀上即具有反覆、延續之
    之行為觀念，則於刑法評價上，應認係集合犯，而僅成立1
    罪。爰審酌被告高職肄業之智識程度，前無犯罪紀錄，經營
    六合彩之期間非長，犯罪所得僅數百元，惟其經營六合彩賭
    博，對社會治安之危害，及坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之簽單10張、倍數表1張，係被告所有供犯罪所用之物，業
    據被告於警詢及偵查時供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2
    款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    嘉義簡易庭  法  官    卓春慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官    李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
