【裁判字號】    98,嘉簡,1720
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1720號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7674
號、98年度偵字第8191號），本院認為宜以簡易判決處刑（98年
度訴字第999號），判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹
支沒收。拘役部分應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）犯罪事實欄一(二)之「香菸1條」更
    正為「香菸5條（價值2,000元）」，證據欄補充「被告甲○
    ○於本院準備程序時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○國中畢業之智識程度，犯罪之動機，不思
    正途獲取財物，行為之手段平和，竊取之金錢及物品價值，
    及被告坦承犯行之犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並就拘役部分定其應執行之刑，併均諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之鑰匙1支，係被告所有供犯罪事實欄一(三)
    犯罪所用之物，業據被告於偵查時供承在卷，爰依刑法第38
    條第1項第2款宣告沒收。
三、至被告涉犯刑法第195條第1項之偽造貨幣罪嫌，業據檢察官
    於本院第一審辯論終結前撤回起訴，有撤回起訴書1份附卷
    可憑，應併敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                     嘉義簡易庭  法  官    卓春慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                 書記官    李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
