【裁判字號】    98,小上,34
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度小上字第34號
上  訴  人  責任保證嘉義縣中亞果菜合作社
法定代理人  乙○○
法定代理人  丁○○
法定代理人  甲○○
法定代理人  戊○○
被 上訴 人  丙○○
            己○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國98年
11月11日本院嘉義簡易庭98年度嘉小字第561號第一審小額民事
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按小額訴訟事件，對於第一審裁判之上訴，非以其違背法令
    為理由，不得為之；次按上訴狀內應記載上訴理由，表明下
    列各款事項：(一)原判決所違背之法令及其具體內容。(二)
    依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟
    法第436條之24第2項、第436條之25分別定有明文。又當事
    人於小額訴訟程序提起上訴，如依民事訴訟法第436之32條
    第2項準用同法第468條規定，以第一審判決有不適用法規或
    適用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘
    ，並揭示該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，
    應揭示該法則之旨趣；倘為司法院解釋或最高法院之判例，
    則應揭示該判解之字號或其內容；如以民事訴訟法第436之
    32條第2項準用同法第469條第1款至第5款所列各款情形為理
    由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條款之事實。上訴
    狀或理由書如未依此項方法表明者，或其所表明者，顯與上
    開法條規定不相合時，即難認為已對第一審判決之違背法令
    有具體之指摘，其上訴自難認為合法（最高法院71年度臺上
    字第314號判例意旨參照）。再者，當事人對於小額訴訟事
    件提起上訴時，按民事訴訟法第436條之24第2項、第436條
    之25 規定，其上訴非但應以違背法令為理由，並應具體表
    明原判決違背法令之事實及內容，就此法律審性質而言，核
    與第三審處理程式相符，倘當事人提起小額訴訟第二審上訴
    ，其上訴狀未依上揭規定，提出合於該條各款事由者，其未
    提出理由之效果及處理程序，自應準用同法第471條第1項之
    規定，即上訴人應於提起上訴後20日內，提出上訴理由書於
    原審法院，未提出者，毋庸命其補正，可逕以裁定駁回上訴
    。
二、本件上訴人係以請求賠償事件與事實不符，提起上訴。
三、經查，本件上訴人對第一審小額民事判決提起上訴，其上訴
    狀並未具體指出原判決有何違背法令之情形，復未提出任何
    訴訟資料可供認定原判決有違背法令之具體事實，應係未表
    明上訴理由，故依首揭規定及說明，其上訴即難認為合法。
    又上訴人於民國98年12月1日提起本件上訴，迄今已逾20日
    ，仍未補正提出符合前揭說明所示之上訴理由，自應逕以裁
    定駁回上訴。
四、末按於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，民事訴訟法第436條之32第1項、第436條之1
    9第1項規定甚明。查本件上訴裁判費為新臺幣1,500元，應
    由上訴人負擔，爰併予確定。
五、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第436條之19第1項、第444條第1項前段、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民一庭審判長法  官  林世芬
                              法  官  周俞宏
                              法  官  張鶴齡
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
