【裁判字號】    98,撤緩,82
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第82號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（97年度嘉簡字第1138號），聲請
撤銷緩刑之宣告（98年度執字第4218號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1第1項第2款定
    有明文。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法第75
    條第1項固已設有2款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原因，
    則僅於保安處分章內第93條第3項與撤銷假釋合併加以規定
    ，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利
    現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩刑前或
    緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排
    除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使
    法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告。其
    次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人
    仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰
    於第1項第1款、第2款增訂之。且本條採用裁量撤銷主義，
    賦予法院撤銷與否之權限，特於第1項規定實質要件為「足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，
    供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情形，法官應依
    職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，
    關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否
    重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否
    已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新
    而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必
    要，此與刑法第75條第1項所定2款要件有一具備，即毋庸再
    行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、查受刑人甲○○因於民國96年10月4日犯竊盜案件，於97年
    11月20日，經本院以97年度嘉簡字第1138號判決，判處有期
    徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000元折算1日
    ，緩刑2年，於97年12月15日確定；又因於緩刑期間之98年5
    月13日犯幫助詐欺取財案件，於98年10月16日，經本院以98
    年度嘉簡字第1307號判決，判處拘役20日，如易科罰金，以
    1,000元折算1日，於98年11月25日確定等情，有上開判決正
    本2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，足認受
    刑人於緩刑期間因故意犯他罪，而在緩刑期內受得6月以下
    之拘役宣告確定。
四、本件受刑人受緩刑宣告之前案案由為竊盜案件，其罪責經本
    院予以緩刑處遇，而受刑人於緩刑期內再犯之幫助詐欺取財
    案件，與前案犯罪類型相迥異，受刑人再犯者與前案宣告緩
    刑之竊盜犯罪事實無何關連，且2案犯罪時間相距1年7月之
    久。又依判決書記載，受刑人幫助詐欺取財之金額為6,000
    元，犯罪情節尚屬輕微，受刑人事後於警詢及偵查時均坦承
    犯行，且已與被害人達成和解，賠償被害人，足見其確有悔
    悟之心，並已彌補被害人所受之損害，況該犯行業經本院判
    處拘役20日，已使受刑人有所警惕，尚難因該緩刑期間所為
    之犯行，而推認本院97年度嘉簡字第1138號案件中所宣告之
    緩刑，必難以收預期效果，有執行刑罰必要之情形。本院審
    酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，
    有執行刑罰之必要者，而與刑法第75條之1第1項第2款之規
    定相符。又聲請人復未提出受刑人原宣告之緩刑難收其預期
    效果之具體事證以供本院審酌，是本件聲請，於法尚有未合
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭   法  官    卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                               書記官    李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
