【裁判字號】    98,司養聲,27
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司養聲字第27號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）於民國98年12月1日收養甲○○（男，民國○○年○
月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按夫妻收養子女時，應共同為之，但夫妻之一方收養他方之
    子女，得單獨為之；又夫妻之一方被收養時，應得他方之同
    意；子女被收養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書
    面並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院
    表示並記明筆錄代之；又收養應以書面為之，並向法院聲請
    認可；又收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者
    ，法院應不予認可，民法第1074條但書、第1076條本文、第
    1076條之1第1項及第2項、第1079條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○（民國○○年○ 月
    ○○日生）願收養配偶古永正之養子甲○○（男、民國○○年○
    月○○日生）為養子，又收養人及被收養人雙方感情融洽且身
    體健康，有互相照顧之能力，為此聲請本院准予認可等語，
    並提出戶籍謄本、收養契約書等為證。
三、經查，聲請人雙方及被收養人養父古永正、本生父母古永能
    、丙○○均到院陳明同意本件收養契約，另被收養人甲○○
    陳述：「收養人已經與我爸爸結婚了，所以被收養也比較好
    叫，我們感情也很好，我願意被收養」（以上均見98年12月
    21日調查筆錄）。本院審酌收養人與被收養人養父已於96年
    3 月7日結婚，收養人與被收養人間亦具有融洽之感情且被
    收養人之配偶及其本生父母均出具同意書表示同意被收養人
    之被收養，是被收養人之被收養對其本生父母並無不利之情
    事。再參酌本件收養亦無無效、得撤銷之原因或違反其他法
    律規定之情形，此亦有戶籍謄本在卷可稽，故而認聲請人之
    聲請，核無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  莊銘有

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
