【裁判字號】    98,花交易,24
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交易字第24號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3119號），因本案有刑事訴訟法第451條之1第4 項但書情
形，經本院改以通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年3 月27
    日上午8時27分許，駕駛車號8199－GY 號自小貨車，沿台九
    線省道由南往北行駛，行經花蓮縣鳳林鎮○○段244公里700
    公尺彎道處，本應注意天雨路滑應減速小心駕駛，且依當時
    情節並無不能注意之情事，詎甲○○因貿然煞車減速，車輛
    失控打滑衝進對向南下車道，撞擊由乙○○所駕駛，車號37
    67－SN號自小客車，致該自小客車毀損，乙○○受有右胸挫
    傷、右膝裂傷5公分、6公分之傷害，因認被告涉犯刑法第28
    4條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第 1項、第303條
    第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官聲請簡易判決
    處刑書認被告係涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    具狀撤回告訴，有刑事撤回狀1 紙附卷可稽，依據首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
