【裁判字號】    98,花簡,1289
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1289號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點柒公克，含難以完全
析離之包裝袋壹只），沒收銷燬之；扣案之安非他命吸食器壹組
、酒精燈壹個、分裝杓壹支、分裝袋壹包均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，就甲○○施用毒品之前案紀錄，補充
    為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第23
    9號裁定應送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，於95年8月
    21日釋放出所，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以95年
    度毒偵緝字第38號為不起訴處分確定」；就其施用第二級毒
    品安非他命之時間補充為「98年10月5日晚間11 時許」；施
    用之方式補充為「將安非他命置入吸食器內，再以酒精燈加
    熱吸取散發之煙霧」。證據部分應補充「臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官95年度毒偵緝字第38號為不起訴處分書、本院
    98年聲搜字第560 號搜索票影本、搜索扣押筆錄、勘察採證
    同意書、被告甲○○之代號與真實姓名對照表影本、被告之
    全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份，以及攝有扣案物品及扣案之安非他命初步鑑驗情形之
    照片共2 張」。餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、論罪科刑及沒收：
（一）查安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所列
      管之第二級毒品，任何人均不得非法持有及施用，是核被
      告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
      用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為
      ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）爰審酌被告前經觀察、勒戒之保安處分執行完畢後，仍不
      思戒除毒癮，又無視毒品對自己身心之戕害及對社會治安
      所衍生之重大影響，復繼續施用毒品，惟其犯罪後均坦承
      犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
      知易科罰金折算標準，以示懲儆。
（三）扣案之第二級毒品安非他命共1包（毛重0.7公克，併同難
      以析離之包裝袋1只），為被告所有，供其施用之毒品（
      蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內
      均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒
      品，一併宣告沒收銷燬之，最高法院95年度臺上字第3739
      號、第7354號二判決意旨參看），應依毒品危害防制條例
      第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之；另扣案之安非他
      命吸食器1組、分裝杓1支及分裝袋1 包，則為被告所有，
      供其犯本件施用第二級毒品罪所用之物，應依刑法第38條
      第1項第2款、第3項前段規定宣告沒收之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第
    1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18
    條第1項前段、第23條第2項、刑法第11條、第41條第1 項前
    段、第38條第1項第2款、第3項前段、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
