【裁判字號】    98,撤緩,116
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第116號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件（
本院97年度花簡字第1442號），聲請撤銷緩刑（98年度執聲字第
730號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例案件，經本院以97年度花簡字第1442號判處有期徒
    刑5月，緩刑2年，並應於判決確定後 1年內，向執行檢察官
    所指定之地方團體、地方自治團體或社區提供 100小時之義
    務勞務，緩刑期間內付保護管束，並於民國98年6月1日確定
    。本件受刑人籍設臺東縣長濱鄉竹湖村17鄰南竹湖 25之1號
    屬臺灣臺東地方法院檢察署轄區，依法應由該檢察署執行其
    緩刑期間之保護管束，經由臺灣花蓮地方法院檢察署執行科
    囑託其代執行，嗣經臺灣臺東地方法院檢察署傳喚、拘提無
    著（有送達證書及拘票報告書在卷可稽），致使檢察官無從
    執行保護管束命令。核該受刑人所為，已違反保安處分執行
    法第74條之2第2、4、5款之規定，爰依同法第 74條之3及刑
    事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第 476條定
    有明文。
三、經查：受刑人甲○○之最後住所地係設在臺東縣長濱鄉竹湖
    村17鄰南竹湖 25之1號，有個人基本資料查詢結果乙紙可稽
    ，且本院97年度花簡字第1442號刑事簡易判決所載受刑人之
    住所復為上址，聲請人亦據此函請臺灣台東地方法院檢察署
    代為執行，上開檢察署因而傳喚、拘提本件受刑人，足徵受
    刑人之最後住所地非在本院轄區；又受刑人並未在監所，有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表乙紙可按，亦無證據足資
    證明其所在地係在本院轄區。從而本件既無具體事證足資認
    定受刑人所在地或最後住所地在本院管轄區域，揆諸前揭規
    定，聲請人前開聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
