【裁判字號】    98,易,374
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第374號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4205號
），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定改進行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器、毀越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）98年5 月中旬某日，意圖為自己不法
    所有，前往甲○○所經營位於花蓮縣吉安鄉○○村○○路 ○
    段57號卡拉OK店，持客觀上可供兇器使用之十字起子 1支破
    壞上開卡拉OK店後方廁所具防閑功能之鋁門窗安全設備後，
    由該窗戶進入店內，並打開伴唱機主機，竊取主機內零錢約
    新臺幣（下同）1 萬元，得手後離去。嗣因其另涉犯毒品案
    件遭通緝，為警逮捕，於有偵查犯罪權限之機關尚未發覺上
    揭竊盜犯行前，主動向警員自首，事後並接受裁判。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院裁定改進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人甲○○於警詢時之指述大致相符，且有現場照片 3
    張在卷可稽。足認被告之自白核與事實相符，堪以採信。本
    案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告持往行竊之十字型起子1 支，具有一定體積及大小，且
    為金屬材質、質地堅硬，客觀上足以對人之身體造成傷害，
    認屬兇器無訛。核被告所為，均係刑法第321條第1項第2 款
    、第3 款之攜帶兇器、毀越安全設備竊盜罪。被告於本件竊
    盜犯行後，於有偵查權機關尚未發覺前，向員警自首，並坦
    承犯行，有警詢筆錄1 份在卷可稽，符合自首要件，減輕其
    刑。爰審酌被告正值青壯年，不思以正當途徑獲取財物，竟
    竊取他人之財物而滿足私慾，對被害人所造成之損害，所竊
    取之財物價值非鉅，惟其犯後坦承犯行，態度尚可，及其素
    行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告持以
    行竊之十字型起子1 支，非其所有，業據其於本院審理時供
    承在卷，亦無證據證明為其所有，故爰不併予宣告沒收，附
    此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第321條第1項第2款、第3款、第41條第1項前段、第62 條
前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
