【裁判字號】    98,親,70
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    確認父子女關係存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度親字第70號
原      告  甲○○
特別代理人  乙○○
訴訟代理人  吳明益律師
被      告  丙○○
上列當事人間訴請確認父子女關係存在事件，原告應於收受本裁
定之日起20日內，補正下列事項，逾期不補正即駁回其訴，特此
裁定。
一、應補正之事項：
  (一)繳納裁判費新台幣2千元。
  (二)陳報原告、被告及特別代理人之最新戶籍謄本（請持本件裁
    定至所在地之戶政事務所申請，記事欄勿省略）。
  (三)陳報原告與被告間確實具有血緣關係之證明（例如：DNA鑑
    定報告等）。
  (四)陳報被告撫育原告之證據（例如：生活照片、扶養費用之支
    出、為原告保險之保單等）。
二、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
