【裁判字號】    98,司養聲,2
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度司養聲字第2號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請養父母死亡後許可終止收養關係事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人乙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）與丙○○（男、民前16年1月9日生）、甲○（女
、民前15年12月6日生、）間之收養關係應予終止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。又養子女及收養效力所
    及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓，
    並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080條
    之1第1項、第4項及民法第1083條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○為原住民，因早年民風原住民
    無法嫁與外省人為妻，是於民國（下同）44年4 月15日出養
    予丙○○及甲○為養女後，方與其外省籍配偶張承銘結婚。
    惟締結收養關係後並未與收養人同住，且養父丙○○於50年
    1 月17日死亡、養母甲○於72年3 月20日死亡，為認祖歸宗
    ，爰依民法第1080條之1請求許可終止收養如主文。
三、經查：聲請人乙○○與丙○○、甲○於44年4 月15日成立收
    養關係，而養父母丙○○、甲○亦分別於50年1 月17日及72
    年3 月20日死亡，此有戶籍謄本及除戶謄本在卷可稽。又聲
    請人未繼承養父母遺產等事實，亦據丙○○、甲○之孫孟繁
    榮到院證述明確（見98年12月16日調查筆錄）。顯見收養人
    丙○○、甲○業已死亡多年，無須聲請人扶養，且聲請人亦
    未曾有遺產之取得。是以本件聲請無顯失公平之情形。綜上
    所述，本件聲請洵屬有據，應予准許，爰裁定許可如主文所
    示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                   家事法庭  司法事務官 易新福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  莊銘有

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
