【裁判字號】    98,交易,8
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度交易字第8號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾年展律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第97
號），因被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。緩刑伍年，並應按臺
灣花蓮地方法院九十八年度交附民字第十六號和解筆錄之和解成
立內容第一項，向被害人乙○○、丙○○、丁○○、戊○○支付
損害賠償。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、末段補充：「甲○○在上開犯行未
    為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即向前往現場處理
    之警員承認犯行，並進而接受本件裁判。」，另於證據部分
    補充被告甲○○於本院之自白、98年度交附民字第16號和解
    筆錄、告訴人乙○○、戊○○於本院之陳述及本院公務電話
    紀錄4 份外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
二、又被告在上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前
    ，即向警員自首，承認犯行並進而接受本件裁判，此有花蓮
    縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙份在卷可參
    ，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。
三、爰審酌被告為國小肄業、務農之太魯閣族原住民，駕車行經
    閃光紅燈交岔路口左轉時，未禮讓騎乘機車未減速通過幹線
    道交岔路口之被害人藍玉山，兩車擦撞致藍玉山受傷死亡，
    被告為肇事主因，其過失程度及所生損害均非輕，及犯罪後
    坦承犯行，與被害人家屬達成和解，業已賠償新台幣12萬元
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份在卷可參，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，賠償部分損害，顯具悔意，信經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    5年，並命其依照本院98年度交附民字第16 號和解筆錄內容
    履行賠償義務，用啟自新並適當彌補被害人之損害。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1 第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第276條第1項、第62條前
段、第74條第1項第1款、第2項第3款，判決如主文。
本案經檢察官吳文正、吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
