【裁判字號】    98,交聲,433
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第433號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於
中華民國98年12月16日所為之裁定原本及其正本，應裁定更正如
下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內異議人之年籍，應更正為「55
歲（民國43年9月14日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更定之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。上開
    規定依同法第239條於裁定準用之。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於異議人即受處分
    人之年籍資料「55歲（民國43年9月14日生）」誤載為「 29
    歲（民國 69年8月14日生）」，為顯然之錯誤，且不影響於
    全案情節與裁定之本旨，依前揭說明，應更正為如主文所示
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  交通法庭      法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
