【裁判字號】    98,花易,103
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             98年度花易字第103號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3683號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3
款之情形，改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年
    間曾在告訴人甲○○所經營，位於花蓮市○○街1之23 號之
    「美育奧福」音樂教室明心分校任職，自認在職場上受到告
    訴人甲○○不公平對待而心生不滿，竟基於妨害名譽之犯意
    ，於97年3月31日某時許起，在花蓮縣花蓮市○○街49 號住
    處，以電腦連結網際網路至其在無名小站架設之不特定人均
    可共見共聞個人部落格留言版上，以「犯小人！！請記得你
    會老我會長大」為題，接續留言略以「…我決定要在這裡公
    佈你這賤人的惡行，…美育奧福花蓮（明心）分校負責人甲
    ○○，你除了不要臉還很差勁，只要有老師從你的音樂教室
    離開，你就會盡你所能的污衊這個老師…」、「…也很會掰
    自己有多厲害，還說教室很多學生考上音樂班音樂組長都打
    電話來跟你道賀，不要笑死人了…」、「…就連曾待過你音
    樂教室的櫃檯及你家的菲傭都討厭你…」、「…誰敢惹你阿
    你有一張業界有名的壞嘴巴耶！！…」、「趕羚羊！！！趕
    羚羊！！！趕羚羊草枝擺！！！（與台語罵人之三字經諧音
    ）」等足以貶損告訴人甲○○人格之詞，因認被告乙○○涉
    有刑法第309條第1項之公然侮辱及同法第310條第2 項、第1
    項之加重誹謗等罪嫌等語。
二、按法院於審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判
    決之諭知者，法院即不應於檢察官求刑或緩刑宣告請求之範
    圍內為判決；又檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院
    認為有第451條之1第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3款、第452 條分
    別定有明文。查本件經核有應為不受理判決之諭知之情形（
    詳如後述），依上揭規定，爰改依通常程序審理，合先敘明
    。
三、又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；而告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；且第303 條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法
    第238條第1項、第303 條第3款、307條分別定有明文。查本
    件告訴人指訴被告所為之事實，公訴人認係觸犯刑法第 309
    條第1項之公然侮辱及同法第310條第2項、第1項之加重誹謗
    等罪，依同法第314 條規定，均須告訴乃論；茲據告訴人具
    狀撤回其本件告訴，有刑事聲請撤回狀1 份附卷可稽，依首
    揭法律規定及上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
