【裁判字號】    98,易,310
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第310號
公   訴 人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  俞建界律師
被      告  員達營造有限公司
被告兼法定
代表人      甲○○
上列二人之
選任辯護人  林國泰律師
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第366號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯政府採購法第八十七條第五項前段之妨害投標罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯政府採購法第八十七條第五項後段之妨害投標罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
員達營造有限公司之代表人，因執行業務違反政府採購法第八十
七條第五項之規定，處罰金新臺幣壹拾萬元。
    事  實
一、乙○○為大友土木包工業（下稱大友土木，未經起訴）之負
    責人，甲○○為員達營造有限公司（下稱員達公司）之負責
    人，於民國 97年9月間某日，乙○○得知花蓮縣政府辦理花
    蓮觀光漁港周邊設施工程招標，且明知大友土木並不符合該
    工程乙級以上綜合營造業等參標廠商之資格，其為能得標上
    開工程，意圖影響採購結果及獲取不當利益，遂向甲○○協
    議借用員達公司之名義參與投標，由甲○○提供員達公司之
    營造業登記證、公司大小章，由乙○○洽購上開工程標單、
    押標金支票，並計算標價後，以員達公司之名義投遞標單，
    嗣於同年10月8 日開標，員達公司雖通過廠商資格審查，惟
    因標價過高而未得標，由松竹營造有限公司得標。
二、案經法務部調查局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○、乙○○均矢口否認有何違反政府採購法第
    87條第5 項之犯行；被告甲○○辯稱：我並非借名給被告乙
    ○○投標，而是和乙○○合夥標工程，待標到工程後才會訂
    立合夥契約云云；被告乙○○則辯稱：我不是向員達公司借
    名義投標，而是與甲○○合夥投標云云。經查：
  (一)被告乙○○為大友土木負責人、被告甲○○為員達公司負責
    人乙節，業據被告乙○○、甲○○自承在卷，且有營業登記
    資料公示查詢2份、公司基本資料查詢明細1份在卷可稽。花
    蓮縣政府於 97年9月22日於網站上公開「花蓮觀光漁港週邊
    設施工程」之招標公告資料，員達公司符合投標廠商資格，
    大友土木則不具有投標廠商之資格，而員達公司具名投標該
    工程，係以乙○○支付該投標押金新臺幣（下同）150 萬元
    ，嗣因投標價格過高而未能得標，係由松竹營造有限公司得
    標，遂由被告乙○○持員達公司之大、小章前往花蓮縣政府
    領回該150萬元押標金之情事，業據被告2人自承在卷，且有
    中文公開招標公告資料、花蓮縣政府開標/議價/決標/流標/
    廢標紀錄、花蓮縣政府開標（比價、議價）紀錄、押標金退
    還（領回）清冊、決標公告、花蓮縣政府98年11月3 日府工
    購字第0980181624號函等件在卷可稽。
  (二)被告乙○○、甲○○於本院審理時及檢察官偵查時均辯稱：
    兩人之間是合作關係，並非借牌投標，因為得標與否並不確
    定，故尚未訂立書面合作契約云云。惟查，被告乙○○於97
    年12月22日法務部調查局花蓮縣調查站詢問時陳稱：「（問
    ：大友土木與員達營造有無業務往來？）沒有。」、「（問
    ：員達營造曾於97年9 月間參投花蓮縣政府「花蓮觀光漁港
    周邊設施工程」標案，你是否知情？）知道，在該標案發包
    前，甲○○打電話給我，向我詢問板模、土方、砌石等工資
    ，我透過網路知道該工程項目，所以我就向甲○○報價，並
    製作計算表傳真給甲○○，所以我知道他要投標該工程。」
    、「（問：前述你向甲○○報價若干？）我不記得了，大概
    幾百萬元。」、「（問：員達營造參投前述花蓮縣政府「花
    蓮觀光漁港周邊設施工程」，標單洽購、標單填寫、押標金
    支票洽購、標價計算、投遞標單、出席開標何人負責？）標
    單洽購、填寫、計算係由員達營造負責，押標金支票係甲○
    ○向我借錢，由我向華南銀行花蓮分行購買本行支票，我買
    了以後再拿到員達營造，交給甲○○，開標時我不知道有沒
    有人出席。」、「係甲○○向我借錢買押標金支票的，所以
    由我出資洽購。」、「（問：據甲○○於今（22）日在本站
    供稱，員達營造參投前述標案係由你負責處理，營利登記證
    影本及大小章都交給你處理，標價亦由你計算，標單亦由你
    填寫及投遞，押標金支票由你領回，所以參標過程都由你負
    責，與你前述說詞不符，你有何說明？）甲○○所說的不可
    能。」等語綦詳；核與被告甲○○於97年12月22日調查站陳
    稱：「（問：大友土木與員達營造有無業務往來？）有的，
    有時大友土木為員達營造的下包廠商。」、「問：員達營造
    是否曾於 97年9月間參投花蓮縣政府「花蓮觀光漁港周邊設
    施工程」標案？乙○○曾向我表示要參投前述標案，希望與
    我合作，由員達營造名義參標，得標後大友土木與員達營造
    2 家共同合作施作，我同意後便將本公司營利登記證影本、
    大小章交給乙○○處理。」、「（問：前述員達營造參投花
    蓮縣政府「花蓮觀光漁港周邊設施工程」，由何人負責參標
    事宜？）本公司參投前述標案係由乙○○處理。」、「（問
    ：前述員達營造參投花蓮縣政府「花蓮觀光漁港周邊設施工
    程」，標價由何人計算？）由乙○○計算。」、「（問：前
    述員達營造參投花蓮縣政府「花蓮觀光漁港周邊設施工程」
    ，標單由何人填寫？）由乙○○填寫。」、「（問：前述員
    達營造參投花蓮縣政府「花蓮觀光漁港周邊設施工程」，由
    何人投遞標單？由乙○○負責」、「（問：前述員達營造參
    投花蓮縣政府「花蓮觀光漁港周邊設施工程」，由何人出席
    開標？）由何人出席我不知道，但所有參標過程都由乙○○
    負責」、「我不是用出借的名義，我與乙○○當初是以合作
    方式委託乙○○參投本標案」、「如有標得本工程、機械、
    材料費由我負責，所需資金需各半，乙○○負責構造物施作
    、現場管理、前述內容僅為初步共識，合作細節要等標到才
    會討論」等語；並不相符，且顯相矛盾。依其2 人上揭陳述
    ，若被告2 人確實係有要合作參與投標，並於得標後共同合
    作完成所投標之工程，為何其2 人就標單係由何人填寫之陳
    述，以及投標金額係由何人決定之有相關證述，有上揭顯著
    矛盾且不相符之情事存在。再者，若其2 人真有合作投標關
    係，並決定以員達公司名義參與投標，為何身為員達公司負
    責人甲○○就投標過程之相關情事均稱不知道、或不清楚，
    全由乙○○處理等語，亦顯與常情常理相悖；況且被告乙○
    ○於調查站時陳稱：大友土木及員達公司兩家廠商之前並無
    業務往來等情，雖被告乙○○於檢察官偵查訊問時改陳稱：
    因為調查站沒有問伊與員達公司要合夥否，伊才沒有說到是
    與員達公司要合夥云云；然被告2 人究其於何時約定要合作
    投標之情事，均稱不記得等語；至於兩人如何合作投標，被
    告甲○○雖於調查站時為如上揭之陳述，但被告乙○○卻陳
    稱：不記得，或沒有業務往來等語；嗣被告乙○○於 98年2
    月3 日檢察官時陳稱：「（問：為何押標金的支票是拿你的
    支票？）因為甲○○說要合夥。」、「（問：何時何地說要
    合夥做工程？）因為我們都會互相問，所以確切時間我忘記
    了。我們都是以電話聯絡，這件的時間我忘記。」、「（問
    ：本件有無談合夥細節？）機械都是甲○○的，人工都是我
    的。這件甲○○要我先出押標金的錢，其他的錢，因為沒有
    標到工程所以沒有談到。我們沒有書面契約，我們一向做工
    程只有口頭約定。」等語，與其之前在調查站陳述內容明顯
    相互矛盾，顯係事後迴護附和之詞；況被告乙○○於調查站
    係稱借錢給被告甲○○作押標金，於偵查中卻改稱係合作關
    係云云，亦非一致。且被告甲○○於本院審理時供稱：以員
    達公司名義委託乙○○參與投標，所需資金雙方各半云云，
    亦與被告乙○○於本院審理時陳稱：本件賺到的錢如何分配
    是看本錢出多少，依本錢的比例，但是要出的數額要等到標
    到工程後才能計算云云；是被告乙○○、甲○○2 人就雙方
    出資比例之供述亦明顯不符，至為明顯。嗣被告乙○○於本
    院審理時改供稱：其2 人是合夥，機械材料都是被告甲○○
    的，工資由其計算云云，衡諸一般常情，雙方於欲合作參與
    投標時，即應就出資比例達成初步共識，何以會雙方對出資
    比例竟為不同之說明？再者，若依被告乙○○於本院審理時
    陳稱：被告乙○○僅負責為本件投標工程之人工提供、施作
    ，其成本比例應僅為工程標價之部分，然押標金150 萬元卻
    由資本額僅120 萬元之大友土木全額提供，亦與常情常理相
    違；復員達公司若與大友土木確有合夥關係，被告甲○○、
    乙○○豈有對投標過程、押標金及雙方約定分配金額不清楚
    之情況下，即貿然同意合夥？又本院審酌被告於調查站之供
    述，皆係出於自由意識所為陳述，且訊問過程並無任何不法
    之情事，又被告於調查站之陳述距案發日較近，當時記憶自
    較深刻，可立即反應所知，不致因時隔日久而遺忘案情；且
    較無來自共同被告或其他成員同庭在場之壓力而出於虛偽不
    實之指證，或事後串謀而故為避重就輕、相互為迴護之機會
    。況於投標當時，員達公司負責人甲○○若本即有意要參與
    投標，且要與乙○○合作完成投標工程之意願，並決定以員
    達公司名義參與投標，為何其2 人於調查站詢問時就有關當
    初投標經過情節之陳述，竟有上揭顯著之差異性存在，且被
    告甲○○就投標經過均陳稱不知情，亦顯與常情常理有違悖
    。是足認被告甲○○、乙○○2 人上揭辯稱是合作關係或合
    夥關係顯係事後臨訟杜撰，避重就輕，互為迴護之詞，尚難
    採信。
  (三)綜上所述，足認被告乙○○確實係向甲○○借用員達公司之
    名義及證件參與投標，而被告甲○○亦容許被告乙○○使用
    員達公司名義及證件參與投標至明。
二、核被告甲○○所為，係犯同法第87條第5 項後段之容許他人
    借用本人名義或證件參加投標罪；被告乙○○係犯同法第87
    條第5 項前段之借用他人名義及證件投標罪；被告甲○○為
    員達公司之法定代表人，甲○○因執行業務而犯同法第87條
    第5 項後段之容許他人借用本人名義及證件參加投標罪，核
    員達公司，應依政府採購法第92條規定科以同法第87條第 5
    項之後段處罰。爰審酌政府採購法之制訂目的，在建立公平
    、公開之政府採購程序，以提升採購效率與功能，確保採購
    品質，使政府採購程序回歸市場競爭機制，而被告乙○○為
    標得系爭工程，因大友土木不符合競標資格，竟向被告員達
    公司之代表人甲○○借牌投標，甲○○容許借用被告員達公
    司名義投標，企圖在形式上製造是員達公司投標，由員達公
    司承做工程，使政府採購法所期待建立之廠商資格限制及競
    標制度無法落實，及被告甲○○、乙○○之素行、智識程度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之所，並均諭知易科罰金
    之折算標準。而被告員達公司既因其代表人因執行職務犯違
    反政府採購法之罪，對工程採購公平性所生之危害非輕等一
    切情狀，爰宣告如主文所示之罰金。以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段，政府採購法第87條
第5項前段、後段、第92條，刑法第41條第1項前段，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
政府採購法第87條第5項：
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。容許
他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第92條：
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
