【裁判字號】    98,訴,534
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第534號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第3794號、98年度毒偵字第565 號），因被告於準備程
序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案安非他命
吸食器壹組、電子磅秤壹台、塑膠袋貳佰貳拾伍個均沒收；又施
用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛因注射針筒陸
支、電子磅秤壹台、塑膠袋貳佰貳拾伍個均沒收。應執行有期徒
刑拾月，扣案安非他命吸食器壹組、海洛因注射針筒陸支、電子
磅秤壹台、塑膠袋貳佰貳拾伍個均沒收。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第11行之「十許」更正為「時許」
    ，另於證據部分補充被告甲○○於本院之自白外，餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之記載
    。
二、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    1 項之施用第二級、第一級毒品罪。被告施用各該毒品前後
    持有各該毒品之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告先後2 次施用不同毒品之犯行，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。查被告有如附件事實欄所載之執行
    有期徒刑完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在
    卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應分別依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。
三、爰審酌被告為國中肄業之工人，自89年間起即有毒品前科，
    經執行觀察勒戒、強制戒治完畢，仍再行施用海洛因、安非
    他命各乙次，顯見其戒除毒癮意志不堅、施用毒品主要戕害
    己身身心健康，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
四、扣案安非他命吸食器1組、海洛因注射針筒6支、電子磅秤 1
    台、塑膠袋225個，均係被告所有，供本案施用第1、2 級毒
    品之物，為被告供承不諱，又注射針筒及吸食器（依警卷所
    附照片顯示，乃利用飲料罐及吸管自行組裝而成）均非專供
    施用毒品之器具，是公訴人聲請宣告沒收銷燬，尚有誤會，
    應均依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段、第
310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1、2項，
刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2
款，判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
