【裁判字號】    98,花簡,1229
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1229號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4290號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯損壞他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯無故侵入他人住宅罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：
    犯罪事實第 2行末段補充、更正為「竟分別基於毀損及無故
    侵入住宅之犯意，於同日1時10分」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354條之毀損罪及同法第306
    條之無故侵入住宅罪。被告所犯上開 2罪，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。爰審酌被告前有竊盜之犯罪紀錄，於深
    夜無故侵入告訴人甲○○住宅，嚴重影響告訴人居家安全，
    並破壞告訴人所有之紗門，犯後否認犯行等一切情狀，就其
    所犯上開 2罪，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第 454條第2項，刑法第354條
    、第306條、第51條第6款、第 41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第306條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
