【裁判字號】    98,聲減,22
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          98年度聲減字第22號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因偽證案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽證罪，所處刑期減為有期徒刑三月十五日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯刑法第168條之罪，經本院以96年度上訴
    字第35號判處有期徒刑7月（起訴案號：臺灣臺東地方法院檢
    察署95年度偵字第1214號，原審案號：臺灣臺東地方法院95
    年度訴字第109號），並經最高法院以98年度台上字第6875
    號駁回上訴確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96
    年4月24日以前，所犯上開之罪，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。至聲請人所
    犯為刑法第168條偽證罪，其法定刑為7年以下有期徒刑，自
    不得依中華民國96年罪犯減刑條例第9條諭知易科罰金，併
    此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   劉 雪 惠
                              法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官   林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
