【裁判字號】    98,附民上,3
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民上字第3號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因刑事詐欺附帶民事訴訟請求損害賠償事件，上訴
人不服臺灣花蓮地方法院中華民國98年8月19日98年度附民字第
37號第一審刑事附帶民事訴訟判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被上訴人乙○○被訴詐欺乙案，業經原審認其詐欺之犯
    罪不能證明，以98年度易字第170號刑事判決為無罪諭知。
    雖公訴人就刑事部分提起上訴，惟審理後亦經本院認無理由
    而駁回上訴在案，有本院98年度上易字第149號刑事卷宗及
    判決1份存卷可憑。從而，原審駁回上訴人在原審之訴及其
    假執行之聲請，即無不當。上訴人仍執前詞，指摘原判決不
    當，求為廢棄改判有利於伊之勝訴判決，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事庭審判長法  官  林慶煙
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  張健河
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                               書記官 徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
