【裁判字號】    98,簡,816
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第816號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3018號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案仿冒「CHLOE」商標之衣服壹件沒收。
    事實及理由
一、本件除被告姓名應更正為「甲○○」外，其餘犯罪事實及證
    據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之非法陳列侵害商標權之商
    品罪。又警員喬裝成買家向被告下標購買仿冒商標圖樣商品
    ，警員實際上並無購買之真意，而係為求人贓俱獲而佯稱購
    買，此有內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊
    刑事案件報告書可稽，故本案於形式上被告與警方雖有互為
    買賣之約定，事實上仍無以真正成立買賣契約之意，是被告
    上開行為應僅構成意圖販賣而非法陳列侵害商標權之商品罪
    ，聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯商標法第82條之非法販
    賣侵害商標權商品罪，尚有誤會。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的係貪圖小利、侵害商標權人之
    商標權而對商標權人之商譽造成影響，並破壞我國致力於智
    慧財產權保護之國際聲譽；兼衡被告犯罪手段、犯後態度；
    兼酌以被告並無前科紀錄，素行尚佳，僅意圖販賣而陳列仿
    冒商標1件，造成商標權人之損害尚非嚴重等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，被告經此教訓應已知所警惕，且已與受上開商標
    所有人裘樂公司授權之薈萃商標協會達成和解，並依和解條
    件履行公益捐款新台幣伍仟元至宜蘭家扶中心等情，此有薈
    萃商標協會臺灣聯絡處98年12月17日薈台字第9248號函可憑
    ，是可信被告應無再犯之虞，是本院認被告前所宣告之刑，
    暫無執行之必要，爰宣告緩刑2年，以啟自新。扣案仿冒「C
    HLOE」商標圖樣之衣服1件，係被告觸犯商標法第82條之罪
    所陳列之商品，爰依商標法第83條規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如對本判決上訴，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
