【裁判字號】    98,簡,892
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第892號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在行政院國軍退除役官兵輔導委員會
                      員山榮民醫院監護中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3171、3867、4090號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第16行關於「廖宏宇」
    之記載更正為「乙○○」、第20行關於「莊仁祥」之記載更
    正為「沈仁祥」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。至被告具狀陳稱其SIM卡置於機車坐墊下
    因坐墊彈簧早已斷裂，無法上鎖，故而遭竊云云。惟查SIM
    卡為撥打行動電話所需之物，且所占體積甚小，一般人均會
    妥善保管，不會任意放置。是在被告明知坐墊已損壞之情形
    下，仍將SIM卡置於其內而遭竊之辯解，尚難採信，從而所
    辯遺失云云，應無足採。
二、爰審酌被告提供其行動電話門號供詐欺集團使用，影響社會
    治安、使詐欺犯罪不易查察，及其犯罪之動機、目的、手段
    、對於社會治安之危害程度、犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
