【裁判字號】    98,交聲,402
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第402號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國98年8月26日所
為之宜監字第裁43-Q00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國98年6月7日22時
    51分許，駕駛車號379-DAY號重型機車行駛至宜蘭縣宜蘭市
    ○○路與延平路口，於道路上以其他方式危險駕車（佔據道
    路），為宜蘭縣政府警察局宜蘭分局製作違反道路交通管理
    事件通知單（下稱舉發通知單）舉發，並經原處分機關於98
    年8月26日以宜監字第裁43-Q00000000號違反道路交通管理
    事件裁決書，依道路交通管理處罰條例第43條第1項第1款之
    規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）18,000元，並依同條例第63
    條第1項第3款之規定，記違規點數3點；第24條之規定，命
    參加道路交通安全講習等語。
二、異議意旨略以：異議人當日晚間與鄭仲廷、林子桓在宜蘭縣
    宜蘭市○○路上某店買雞排，恰有林子桓之友人經過，林子
    桓叫該友人過來，買完雞排後，渠等騎乘機車沿延平路行駛
    ，其行駛在第一台，林子桓尾隨其後．但不一會兒，林子桓
    騎至旁邊，林子桓之友人亦跟著騎至林子桓之機車旁，其乃
    立即加速騎走，車輛之併排行駛非其所為。因當時其未戴安
    全帽，如因併排行駛會多一張罰單，所以加速騎一小段。之
    後看到前方有警車，便右轉進入宜蘭高商旁之巷內，之後再
    行左轉，期間均依規定駕駛，未蛇行、闖紅燈或以腳擋住車
    牌之方式駕駛，並無危駕駛之行為。為此，爰依法請求撤銷
    銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車在道路上蛇行，或以其他危險方式
    駕車者，處6,000元以上24,000元以下罰鍰；汽車駕駛人違
    反上述規定者，另應接受道路交通安全講習，並記違規點數
    3點，同條例第43條第1項第1款、第4項前段、第63條第1項
    第3款分別定有明文。
四、經查，本院勘驗警員李國裕所提供之異議人違規之採證影像
    檔（號碼M2U00778）：「畫面開始時攝影鏡頭影像模糊，隱
    約中跟拍四輛機車，異議人表示其為最左邊之機車駕駛人，
    當時該機車於10秒時開始跨越雙黃線行駛至對向車道，超越
    三輛並行之機車，於第13秒時行駛回原車道，超車時沒有打
    方向燈，影像檔出現『P61-958、752-DAZ』之男性聲音，四
    台機車行駛過二個路口後，於32秒時該超車之機車領先於該
    三台機車左轉，轉彎時四台機車均未打方向燈，影像前方僅
    剩三輛機車，先前超車之機車已經不在影像中。」，則異議
    人在短短22秒間之違規行為有：1、未經前行車表示允讓或
    靠邊慢行，即行超車。2、不依規定駛入來車道。3、在轉彎
    前，未使用方向燈等行為。又依道路交通管理處罰條例第43
    條第1項第1款之立法意旨，乃指該款之蛇行或危險方式駕車
    ，均對道路往來人車致生不確定之高度危險，因此以高額之
    罰鍰，並輔以當場禁駛及吊扣牌照3個月等處罰，以阻遏此
    種危險駕駛行為，因此所謂「蛇行」應指故意在道路上任意
    變換車道行駛，致生往來人車安全之行為，始足當之，而「
    危險方式駕車」亦應係指「蛇行」以外之其他相類之致生往
    來人車安全之駕車行為，方屬之。則異議人駕駛機車在上開
    時、地，有前述之違規行為，異議人此種駕駛方式顯已超出
    一般用路人對其行車方式之合理期待，因而足以影響或危及
    其他用路人之行車安全，置自己及所有用路人之生命、身體
    安全於不顧，自屬在道路上以危險方式駕駛之行為。是異議
    人所辯不足採信。
五、綜上所述，本件異議人確有於上開時、地，以危險方式駕車
    之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第43條第
    1項第1款、第63條第1項第3款之規定，裁處異議人罰鍰18,0
    00元，並予記違規點數3點，施以道安講習，核屬有據，本
    件異議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  交通法庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
