【裁判字號】    98,簡,528
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第528號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
表所示之仿冒商標之商品均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第12行「金
    志宏」應更正為「甲○○」，及犯罪事實欄第13行「遂」後
    應補充記載「基於販賣仿冒商標商品之單一行為決意」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌商標有辨識商品來源功用，權利人投入大量資金於商
    品行銷及品質改良，使該商標具有代表一定品質效果，被告
    為貪圖小利而陳列仿冒商標商品，其行為已對商標專用權人
    之商譽造成影響，並破壞我國致力於智慧財產權保護之國際
    聲譽，及被告犯罪之動機、目的、手段、犯後態度、造成商
    標權人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案如附表所示仿冒「PRADA」、「CHA
    NEL」、「MONTBLANC」、「LV」、「GUCCI」、「COACH」等
    商標圖樣之商品，均係被告觸犯商標法第82條之罪之商品，
    爰依商標法第83條規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
