【裁判字號】    98,消債更,65
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第65號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林恒毅律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十二月二十五日下午四時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；消費者債務清理條例施行前，債務人依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立之協議，有因不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難者，亦得聲請更生或清算，消費者債
    務清理條例第151 條第5項、第6項定有明文。另法院開始更
    生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    ，又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行
    更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人1 人為監督人或管理人，此亦為消費者債務清
    理條例第45條第1項、第16條第1項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」與最大債權人中國信
    託商業銀行股份有限公司（以下簡稱：中國信託）協商債務
    清償方案，約定自民國95年6月起，分80期、利率0％、每月
    繳納新臺幣（下同）21,141元，惟聲請人於協商時月薪僅約
    34,000元，尚有兩名未成年子女需扶養，實難以負擔該協商
    款項，聲請人勉力繳納數期後，又因痛風開刀，無法正常工
    作終致毀諾，是實有因不可歸責於聲請人之事由致履行債務
    有重大困難，且聲請人之無擔保或無優先權之債務總額未逾
    1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，為
    此，爰依法向法院聲請准予更生等語。
三、經查：
（一）聲請人於95年6月6日依「中華民國銀行公會會員辦理消費
      金融案件無擔保債務協商機制」與中國信託達成協商，約
      定自95年6月起，分80期，利率0％，每月清償21,141元，
      有協議書及無擔保還款計畫書各乙份在卷可參，然聲請人
      於協商時之月薪僅為34,000元，有債務協商作業系統乙份
      附卷可考，扣除每月21,141元之協商款項後，至多僅餘約
      13,000元，又聲請人育有乙○○（91年4月9日生）、丙○
      ○（92年3 月28日生）等未成年子女，有全戶戶籍謄本乙
      份在卷可稽，生活負擔實屬沈重，客觀上顯難期待聲請人
      得遵期繳納協商款項，且債務人於95年協商時尚無適宜之
      債務清理機制，債務人為減免利息、違約金之積累及債務
      催討之煩，多有未能考量日後還款能力之情，勉力還款數
      期後即無力繳納，是堪認聲請人有因不可歸責於己之事由
      ，致履行協商條件有重大困難。
（二）聲請人任職於雨助水電衛生材料有限公司（以下簡稱：雨
      助水電），其96年度之平均月薪為33,152元，97年度之平
      均月薪為 19,818元，98年4月至10月之平均月薪為34,100
      元，有財政部臺灣省北區國稅局96年度、97年度綜合所得
      稅各類所得清單、雨助水電在職服務證明書及98 年4月至
      10月之薪資通知單各乙份在卷可稽，其名下現無其他財產
      ，亦查無有其他薪資收入，有財政部臺灣省北區國稅財產
      歸屬資料清單乙份附卷可參，堪認其目前月薪確約為34,0
      00元。又聲請人育有乙○○、丙○○等未成年子女，屬受
      聲請人扶養照護之未成年人，以聲請人上開薪資收入，扣
      除每月21,141元之協商款項，僅餘1 萬餘元，顯無力維持
      家庭每月之基本必要開支，足認聲請人現確有不能清償債
      務之情。
四、綜上，聲請人有因不可歸責於己之事由，致履行協商有重大
    困難，又依聲請人目前之收入狀況，亦有不能清償債務之情
    ，此外，復查無聲請人有消費者債務清理條例第6條第3項、
    第8 條或第46條各款所定應駁回更生聲請之事由存在，其聲
    請更生，應屬有據，爰依消費者債務清理條例第45 條第1項
    、第16 條第1項，為如主文所示之裁定。另聲請人雖聲請保
    全處分，惟其更生之聲請業經獲准，無另為保全處分之必要
    ，是其此部分請求應予駁回。
中    華    民    國    98  年     12    月     24    日
                          羅東簡易庭  法  官   楊坤樵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年12月25日下午四時公告。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                      書記官   廖文章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
