【裁判字號】    98,司促,9011
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第9011號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
債  務  人  甲○○
            丙○○（原名張達條.
            乙○○（原名張麗雪.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣（下同）肆萬肆仟柒佰貳
    拾伍元，及自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息
    百分之二點五五計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國93年間邀同債務人丙○○即張達條
    、乙○○即張麗雪為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學
    生就學貸款」1筆，共計新臺幣51,580元整，借款期限及償
    還辦法詳如借據所載；倘借款人不依期償還本息時，除自逾
    期日起按約定利率計付逾期利息外，另加計違約金(逾期六
    個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月以上者
    ，按約定利率百分之二十計算)。
    (二)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
    利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全
    部借款本息暨違約金，詎債務人甲○○於就讀學校畢業後自
    民國98年8月1日起未依約履行，計尚欠本金新臺幣44,725元
    及自民國98年7月1日起至清償日止按年息2.55％計算之利息
    和自民國98年8月2日起至清償日止，逾期六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債
    務人丙○○即張達條、乙○○即張麗雪既為連帶保證人，自
    應負連帶清償責任，為此狀請
    鈞院鑒核，賜准對債務人核發支付命令，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
