【裁判字號】    98,交易,162
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             98年度交易字第162號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第43
28號），經本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑捌月
。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○於民國89年間因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院
    以91年度壢交簡字第729號判處罰金銀元2萬元確定；復於90
    年間因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院以90年度重交簡
    字第120號判處拘役50日確定；再於95年間因公共危險案件
    ，經臺灣板橋地方法院以95年度交簡字第1110號判處有期徒
    刑4月確定；又於96年間因公共危險案件，經臺灣板橋地方
    法院以96年度交易字第412號判處罰金新臺幣5萬元，減為罰
    金新臺幣2萬5千元確定；復於96年間因公共危險案件，經臺
    灣基隆地方法院以96年度基交簡字第279號判處罰金新臺幣6
    萬元，減為罰金新臺幣3萬元確定。另於97年間因偽造文書
    案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第1365號判處有
    期徒刑4月、6月，減為有期徒刑2月、3月，應執行有期徒刑
    4月確定，並於98年8月16日執行完畢。詎其不知悔改，復於
    98年9月30日17時50分許至同日18時30分許，在宜蘭縣冬山
    鄉○○路「潤泰水泥股份有限公司冬山廠」門口飲用酒類後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於98年9月30
    日21時許，駕駛車牌號碼4201-TJ號自用小客貨車上路，於9
    8年9月30日22時35分許，行經國道5號高速公路北向35.8公
    里宜蘭入口匝道處，因酒後操控能力、辨識力、注意力、反
    應能力均減弱，以致駕車不穩，為警攔檢查獲，並於98年9
    月30日22時41分，經警測得其呼氣酒精濃度為每公升0.91毫
    克。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○於警詢、本院審理中之自白。
  (二)酒精測試報告單1紙。
  (三)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。
  (四)上開(二)至(三)所示證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)被告於97年間因偽造文書案件，經臺灣基隆地方法院以97年
    度基簡字第1365號判處有期徒刑4月、6月，減為有期徒刑2
    月、3月，應執行有期徒刑4月確定，並於98年8月16日執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其
    於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1項規定，論以累犯，並加重其刑。
  (三)審酌被告於89年間已因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院
    以91年度壢交簡字第729號判處罰金銀元2萬元確定；復於90
    年間因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院以90年度重交簡
    字第120號判處拘役50日確定；再於95年間因公共危險案件
    ，經臺灣板橋地方法院以95年度交簡字第1110號判處有期徒
    刑4月確定；又於96年間因公共危險案件，經臺灣板橋地方
    法院以96年度交易字第412號判處罰金新臺幣5萬元，減為罰
    金新臺幣2萬5千元確定；復於96年間因公共危險案件，經臺
    灣基隆地方法院以96年度基交簡字第279號判處罰金新臺幣6
    萬元，減為罰金新臺幣3萬元確定，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷足憑，被告猶未因此心生警惕，明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後其呼氣酒精濃度達每公
    升0.91毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    駕駛自用小客貨車行駛於道路上，對交通安全所生之危害非
    輕，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法
    第1條之1第1項。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
