【裁判字號】    98,訴,427
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第427號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件者，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，逾期
    未補正，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項
    第6 款定有明文。
二、查本件原告因請求清償債務，曾聲請對被告甲○○、訴外人
    游祥能、興邦營造有限公司發支付命令，命渠等連帶清償債
    務，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議（按
    ：被告甲○○聲明異議狀僅謂：因該項債務尚有糾葛等語，
    而無具體異議之理由，致無從判斷其異議是否基於個人關係
    之抗辯，其異議之效力應僅及於提出異議之人而不及於其他
    債務人，此並不因債務人相互間有無連帶而有不同。），是
    該支付命令對於異議之債務人即被告甲○○部分失其效力，
    原告此部分支付命令之聲請即視為起訴。又本件訴訟標的金
    額為新台幣（下同）1,628,808 元，應繳第一審裁判費17,
    137 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，原告尚應補繳
    第一審裁判費16,637元。經本院於民國98年11月30日裁定原
    告應於收受裁定後5 日內補正，該裁定已於98年12月4 日送
    達原告，有送達證書1 份附卷可憑。原告逾期迄未補正，有
    本院民事科查詢簡答表1 件在卷足憑，其訴顯難認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12   月     24    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  陳雪玉
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納扣告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                      書記官  詹玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
