【裁判字號】    98,訴,431
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第431號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳倉富律師
上列被告因強盜等案件，被告前經本院於民國98年12月2日延長
羈押裁定，經被告不服提起抗告，經臺灣高等法院98年12月23日
以98年度抗字第1325號刑事裁定撤銷原裁定，發回本院，本院裁
定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十八年十二月十日起延長貳月
。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，坦承犯行，且
    有證人證詞及其他證據可佐，足認被告甲○○涉犯刑法第33
    0條第1項之罪嫌重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，應予羈押，依
    刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於民國98年9月10日執
    行羈押。茲本院以羈押期間即將屆滿，羈押原因仍然存在，
    認有繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2
    項之規定，於98年12月10日起延長羈押二月，經被告不服提
    起抗告，經臺灣高等法院98年12月23日以98年度抗字第1325
    號刑事裁定撤銷原裁定，發回本院重為裁定。
二、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101條第1
    項第3款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不得
    羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8條保障人
    民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字第
    665號解釋著有明文。又重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能
    ，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正
    常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑具有逃亡或滅
    證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，
    不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為諭，若依客
    觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之五十之逃亡
    、滅證可能性者，當可認為具有相當理由認為其有逃亡、滅
    證之虞（最高法院98年度台抗字第668號裁定意旨參照）。
三、經查，本件被告甲○○因犯攜帶兇器強盜罪，業經本院判處
    有期徒刑3年7月之重刑在案，顯然犯罪嫌疑重大，且刑法第
    330條第1項之攜帶兇器強盜罪法定刑為7年以上有期徒刑，
    屬最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條
    第1項第3款之情形，衡諸被告因已受重刑之諭知，被告逃匿
    以規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，仍有相當理
    由認為其有逃亡之虞，若命被告具保、責付或限制住居等侵
    害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，
    故仍有繼續羈押被告之必要。再參酌被告於犯罪後，將竊得
    之機車丟棄在二結圳溝中，強盜所得之黑色腰包則以火燒燬
    。又其為本件犯行時，並無工作，亦未居住家中，故有相當
    理由足認有湮滅證據及逃亡之虞，為確保其後得遵期到案應
    訊受審或執行，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序
    及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，
    認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，並
    無違前開大法官會議解釋意旨。從而，本院以被告之羈押原
    因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自98年12月10日起，
    延長羈押2月。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  蘇錦秀
                                  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
