【裁判字號】    98,行專訴,116
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行專訴字第116號
原      告  黃嘉勝        高雄市前鎮區新衙路296 巷32號
訴訟代理人  陳啟舜律師（兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  台達電子工業股份有限公司
代  表  人  鄭崇華       
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
台達電子工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、參加人台達電子工業股份有限公司前於民國93年6 月30日以
    「風扇扇框」向被告智慧財產局申請發明專利，經被告編為
    第93119410號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給發明
    第I262251 號專利證書。嗣原告於96年2 月5 日以其違反專
    利法第22條第1 項第1 款及第4 項之規定，對之提起舉發，
    參加人旋於97年10月29日申請更正申請專利範圍，案經被告
    併案審查，於98年5 月1 日以（98）智專三（三）05018 字
    第09820256190 號專利舉發審定書准予更正，並為「舉發不
    成立」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部98年9 月9
    日經訴字第09806117660 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂
    向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加
    人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴
    訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   24     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    12    月   24     日
                                    書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
