【裁判字號】    98,刑智聲再,7
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                   98年度刑智聲再字第7號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  邵良正律師
上列聲請人因違反著作權法案件，對於本院98年度刑智上易字第
124 號，中華民國98年11月20日第二審確定判決（臺灣板橋地方
法院98年度訴字第2526號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署
97年度偵字第23602 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    又不須通知補正（最高法院88年度台抗字第416 號裁定參照
    ），其再審之聲請應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   24     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月   24     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
