【裁判字號】    98,監宣,14
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    監護宣告事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度監宣字第14號
聲  請  人  乙○○
                    （
上列聲請人聲請對甲○○為監護之宣告，聲請人聲請時未繳納裁
判費。查本件為聲請事件，依民事訴訟法第77條之19第６款之規
定，應徵裁判費新臺幣1,000.元。茲依民事訴訟法第0121條第１
項之規定，限聲請人於本裁定送達後５日內逕向本院如數補繳；
如聲請人逾期未為補繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
