【裁判字號】    98,補,349
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    確認限定繼承權之利益不存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第349號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請裁定相對人丙○○、丁○○及乙○○對其被繼承
人廖寶華之遺產不得享有限定繼承之利益事件，聲請人聲請時未
繳納裁判費，查本件為聲請事件（非訟事件），應徵第一審裁判
費新臺幣1,000.元。茲依非訟事件法第26條第１項之規定，限聲
請人於本裁定送達後５日內逕向本院如數補繳；如聲請人逾期未
為補繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
