【裁判字號】    98,補,358
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第358號
原      告  甲○○
上列原告與被告台新國際商業銀行股份有限公司間債務人異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
的價額，致本院無法核定其訴訟標價額，以裁定命原告補繳裁判
費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額，
並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳
裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先
繳納新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元），如未依期補正，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
