【裁判字號】    98,自,8
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                 98年度自字第8號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○    不詳
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
  主  文
本件自訴不受理。
  理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間，以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；又提起自訴，應於自訴狀內記載被告之
    姓名、姓別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵，
    刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項、第320條第2項第
    1 款分別定有明文，此為自訴必備之法定程式，且不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，此有刑事訴訟法第343 條準用第
    307 條之規定甚明。
二、查自訴人乙○○提起本件自訴，未委任律師為代理人，且未
    於自訴狀內記載被告性別、年齡、住所或居所等人別年籍事
    項，其自訴程式顯有欠缺，經本院於98年11月20日裁定限自
    訴人於裁定送達後5日內補正，而該裁定已於98年12月1日送
    達自訴人，有送達證書在卷可稽，惟自訴人迄今未補正，
    本件自訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭審判長法   官    齊  潔
                                  法   官    王慧惠
                                  法   官    周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                  書記官     莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
