【裁判字號】    98,基簡,1619
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決            98年度基簡字第1619號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度毒偵字第1986號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應補充記載：「被
    告甲○○持有第2級毒品安非他命係供其施用，故其持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪」等字外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告多次施用毒品並未戒除毒癮，然所犯係自我戕
    害行為，尚未危及他人，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
