【裁判字號】    98,聲,134
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度聲字第134號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
相  對  人  伍尼南建設開發股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請變換提存物，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第七一七號擔保提存事件所提存之
擔保物中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票面額新台幣壹
仟伍佰萬元，准以同面額之中央政府建設公債八十九年度甲類第
三期債票代之。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前經本院
    以92年度裁全字第1258號裁定命聲請人提供臺北市政府建設
    公債民國90年度第1 期債票面額新台幣（下同）1,500 萬元
    為擔保後，得對相對人之財產實施假扣押，經聲請人以92年
    度存字第732 號提存前項債票執行在案；另聲請人於95年12
    月28日聲請變換提存物，經本院以95年度聲字第641 號裁定
    准許聲請人以同面額之中央政府建設公債90年甲類第1 期債
    票變換提存物，聲請人以96年度存字第717 號提存在案，現
    因須辦理領息手續，依法聲請變換以面額1,500 萬元之中央
    政府建設公債89年度甲類第3 期債票提供擔保等情。
二、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物；前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟
    法第105 條第1 項及第106 條分別定有明文。
三、經查，聲請人前開主張，業經其提出本院92年度裁全字第
    1258號裁定、92年度存字第732 號提存書、95年度聲字第
    641 號裁定、確定證明書及96年度存字第717 號提存書影本
    為證，復經本院依職權調閱前開卷宗查明屬實，經核聲請人
    聲請變換之提存物與原提存物價值相當，仍足以擔保相對人
    之損害，應予准許
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
