【裁判字號】    98,司票,623
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   98年度司票字第623號
聲  請  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○    同上
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年九月十四日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣貳拾壹萬元，其中之新臺幣壹拾捌萬壹仟貳佰捌拾玖元
，及自民國九十四年七月二十二日起至清償日止，按年息百分之
九.二０三計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國93年 9月14日簽
    發免除作成拒絕證書之本票乙紙，內載金額新臺幣 210,000
    元，到期日為民國94年 7月21日，詎經提示後尚有如主文所
    示之本金及利息未獲清償，為此提出本票 1件，聲請裁定准
    許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於本裁定送達後二十
    日內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
              基隆簡易庭司法事務官  邱文翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
