【裁判字號】    98,補,352
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第352號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求回復原狀事件，原告起訴未據繳判
費，復未於起訴狀載明系爭訴訟標的價額，致本院無法核定訴訟
標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送
達五日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所
定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，
應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣壹萬柒仟參佰參拾
伍元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
