【裁判字號】    98,交聲,304
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第304號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國98年7 月
23日所為之處分（原處分案號：基監字第裁42-Z00000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
主  文
異議駁回。
理  由
一、原處分意旨略以：聲明異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○於民國97年10月11日下午6 時42分許，駕駛車號4451-QT
    號自用一般小客車，行經國道五號北上42公里處，因載運貨
    物不穩妥行駛時顯有危險之違規，經內政部警政署國道公路
    警察局（下稱舉發單位）值勤員警攔停異議人車輛，並以違
    反道路交通管理處罰條例第30條第1 項第7 款規定之行為，
    當場掣單舉發（內政部警政署國道公路警察局97年10月11日
    公警局交字第Z00000000 號）。嗣異議人於應到案日期前（
    97年10月26日）之97年10月24日，向交通部公路總局臺北區
    監理所基隆監理站（下稱原處分機關）提起申訴，原處分機
    關函請舉發單位調查結果，仍認異議人有上開違規行為，乃
    依前揭道路交通管理處罰條例第30條第1 項第7 款及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41條、第43條、
    第44條、第67條規定，於98年7 月23日以基監字第裁42-Z00
    000000號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）9,000 元。
二、聲明異議意旨略以：異議人確有於上開時、地，在其所駕駛
    車號4451-QT 車輛之車頂陳列置物架，載運獨木舟之情事，
    惟伊當時所載運之獨木舟，已放置於置物架上固定，並無舉
    發員警所稱載運貨物不穩妥之虞；又道路交通安全規則第77
    條第9 項第1 款規定，置放架及裝載物應固定妥適。如裝置
    於車輛後側，其長度不應超過後側車身外50公分；如裝置於
    車頂，其含置放架之車輛全高應依第38條第1 項之規定，是
    倘依該條文規定，僅就裝置於車頂之高度設有限制，並不包
    括承載物品長度限制之部分。從而，依上開說明，員警以其
    載運數量及長度逾法定限制掣單舉發，實有違誤，爰請求撤
    銷原處分云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議、又聲明異議應以司法狀紙敘述異議理由，
    提出於原處分機關為之，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、道路交通案件處理辦法第13條分別定有明文；次按交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文；
    再按依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    ，道路交通案件處理辦法第12條亦有明文。
四、經查：本件原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所基隆
    監理站於98年7 月23日所為基監字42-Z00000000號裁決書，
    經交由郵政機關於98年7 月24日送達於受處分人甲○位於基
    隆市○○區○○街111 號住處（與本院職權於98年12月3 日
    調取異議人法務部戶政連結作業系統資料同），由其同居之
    人（大嫂）段妙賢簽名收受，有交通部公路總局臺北區監理
    所基隆監理站送達證書影本在卷可稽。而依行政程序法第73
    條第1 項前段規定：「於應送達處所不獲會晤應受送達人時
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達
    處所之接收郵件人員。」，上開裁決書之送達既符合上述行
    政程序法送達之規定，則該裁決書於送達受處分人住所時，
    自發生送達之效力。而受處分人對該裁決如有不服，依照前
    揭說明，其20日之合法提出異議期間即自98年7 月24日（即
    其送達生效之翌日）起算至98年8 月13日止，且依法院訴訟
    當事人在途期間標準第4 條1 項第1 款之規定，不扣除在途
    期間，從而，受處分人至遲於98年8 月13日午夜12時以前，
    向管轄地方法院提出異議，詎受處分人竟遲至98年8 月24日
    始將異議狀提出於原處分機關，經原處分機關於98年9 月1
    日轉呈本院，然前揭聲明異議顯已逾期，此有蓋有原處分機
    關及本院上開收狀日期之受處分人聲明異議狀可稽，則受處
    分人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，核諸前
    揭說明，自應將此部分受處分人之異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  交通法庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                          書 記 官  王月娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
