【裁判字號】    98,基交簡,536
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第536號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5196號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告之素行尚佳，其於酒後（酒精濃度高達每公升
    0.65毫克）注意力減退，仍駕駛動力交通工具於道路上，置
    自己及他人生命財產安全於不顧，暨其犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5196號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街113號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因公共危險罪案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字
    第1019號判處有期徒刑2 月確定，並於民國98年2月2日執行
    完畢。詎仍不知悔改，於98年9 月12日不詳時間，飲用酒類
    後，未待酒精作用消退，在已呈不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態下，仍騎乘車牌號碼QWI－618號輕型機車，沿基隆市
    ○○路往文化路方向行駛，於同日夜間8時5分許，途經復興
    路71號前，因不勝酒力無法安全操控車輛，不慎與沿復興路
    往西定路方向行駛、由乙○○駕駛之7K－1051號自小客車發
    生擦撞，致自己人車倒地，經警送醫救治，並測得呼氣酒精
    濃度達每公升0.65毫克。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告丙○○未經傳喚，合先敘明。然被告丙○○於警詢中矢
    口否認有何酒後騎車犯行，並辯稱：車禍前伊有無飲酒已經
    忘記了云云。惟查，上揭犯罪事實有長庚紀念醫院檢驗醫學
    科檢驗報告單1紙、道路交通事故現場草圖1紙、道路交通事
    故談話紀錄表2份、舉發違反道路交通管理事件通知單1紙及
    相片12張等附卷可稽。被告所辯應係卸責之詞，不足採信，
    是被告前揭罪嫌堪予認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表
    可參，渠於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
