【裁判字號】    98,消債更,142
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度消債更字第142號
債  務  人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列當事人因消費者債務清理更生事件聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定停止對於債務人財產強制執行程序之保
    全處分，消費者債務清理條例第19條第1項第3款固定有明文
    。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債
    務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重
    建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。
二、本件債務人向本院聲請更生，並聲請停止對債務人財產強制
    執行及限制債權人對債務人行使債權等保全處分。經查，聲
    請人之薪資遭金融機構債權人大眾商業銀行股份有限公司、
    美商花旗銀行股份有限司聲請強制執行扣押三分之一並移轉
    予該行收取，然按強制執行法第122條規定，債務人對於第
    三人之債權係維持債務人及其共同生活親屬所必需者，不得
    為強制執行，而債權人銀行對於債務人之薪資債權所為強制
    執行，僅限於聲請人每月得支領薪資報酬三分一範圍內，有
    債務人提出之收據影本在卷可參，是上揭執行程序實不致造
    成債務人無法維持基本生活；且若債務人連薪資的三分之一
    遭到扣除即導致生活無法維持，則其有無更生能力亦堪懷疑
    。次查，更生程序主要係以法院裁定開始更生程序後之薪資
    、執行業務所得及其他固定收入作為更生方案之清償來源，
    則於法院裁定開始更生程序前，債務人之債權人行使權利及
    前揭執行程序之繼續，顯然並無礙於嗣後債務人更生程序之
    進行及更生目的之達成，是本院裁定開始更生程序前，並無
    限制債權人對於債務人薪資債權強制執行及其他行使債權行
    為之必要。再考量債務人陳報每月薪資所得約新臺幣（下同
    ）28,735元，其中三分一約9,578元縱經本院保全處分不得
    執行，依據消費者債務清理條例第19條第2項規定，至多僅
    能停止120日約4個月，累計金額僅約為38,312元，可得金額
    甚微，對於維持債權人公平受償並無明顯助益，因此顯無保
    全必要，據此，債務人聲請保全程序，並無理由，應予駁回
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
