【裁判字號】    98,婚,161
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度婚字第161號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與乙○○因98年度婚字第161號離婚事件，上訴人提
起上訴到院，應徵第二審裁判費合新臺幣4,500元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  家事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
