【裁判字號】    98,審易,3135
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審易字第3135號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
31524號），本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告乙○○因偽造署押案件被告甲○○因頂替案件，經
    檢察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜依簡
    易判決程序處刑。
二、至被告乙○○被訴過失傷害罪部分，因告訴人業已撤回告訴
    ，由本院另為公訴不受理之判決，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
