【裁判字號】    98,司促,66144
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第66144號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人乙○○應向債權人給付(一)新台幣玖拾陸萬陸仟捌佰
    拾陸元，及自民國九十八年十月九日起至民國一百年四月八
    日止，按年息百分之四點七九計算之利息，另自民國一百年
    四月九日起至清償日止，按年息百分之六點六三計算之利息
    ，暨自民國九十八年十一月十日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，(二)新台幣壹拾貳萬玖仟
    捌佰捌拾元，及自民國九十八年十月十六日起至民國一百
    年七月十五日止，按年息百分之四點七九計算之利息，另自
    民國一百年七月十六日起至清償日止，按年息百分之六點六
    一計算之利息，暨自民國九十八年十一月十七日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    程序費用新台幣伍佰元，如對其財產執行無效果時，由債務
    人丙○○、丁○○給付，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
