【裁判字號】    98,審交簡,5373
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5373號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第31308 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7～8 行「同日8時
    33分許」應更正為「同日8 時3 分許」、第9 、11行之「中
    區廠」均應補充為「高雄市環保局中區資源回收廠」；證據
    部分刪除「高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、車籍基本資料查詢結果」，另補充「道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、高雄市政府
    警察局交通大隊交通事故談話紀錄表、照片17張」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌前於民國95年間甫因酒後駕車案件
    ，經本院以95年度交簡字第2535號判處拘役59日確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，猶不知警惕，竟
    在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.69毫克，已達絕對不能安
    全駕駛之狀態下，猶貿然駕駛汽車上路，因而肇事撞及高雄
    市環保局中區資源回收廠焚化爐大門，致該大門損壞，所為
    究屬不該，惟念其尚知坦承犯行，復與高雄市環保局中區資
    源回收廠達成和解，賠償新臺幣5500元，有和解書1 紙為憑
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
