【裁判字號】    98,司拍,1901
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1901號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國97年4 月3 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）2,400,000 元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日為民
    國127 年4 月1 日，約定依照各個債務契約所定清償日期為
    清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國97年4 月8 日起向聲請人借用(一)450,000 元
    、(二)1,550,000 元，其還款方式、約定利息、違約金、借款
    期限均如契約所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還。詎相對人自(一)民國98年3 月8 日、
    (二)民國98年7 月8 日起即未繳納本息，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記簿謄本共4 件、借據影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
