【裁判字號】    98,審交簡,5410
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5410號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30778 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「應安口」應
    更正為「應安街口」、同行「與騎乘機車林淑惠發生擦撞」
    應補充為「與騎乘車牌號碼QWD-847 號機車之林淑惠發生擦
    撞，致林淑惠受有左膝挫傷、頭部外傷等傷害」；證據部分
    應補充「道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）（二）各1 份、交通事故談話紀錄表2 份、照片14張、
    診斷證明書1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.72毫克，猶貿然騎乘機車上路，因而肇事擦撞林
    淑惠騎乘之機車，致其自身及林淑惠均受傷，所為非是，惟
    念其尚知坦承犯行，且已與告訴人林淑惠達成和解，有撤回
    告訴狀1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
