【裁判字號】    98,審撤緩,188
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第188號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第4450號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十八年度訴字第三三號刑事判決所受之緩刑宣告
撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    案件，經本院於98年2 月27日以98年度訴字第33號判決判處
    有期徒刑8 月，緩刑2 年，並應於98年10月31日前向國庫支
    付新台幣（下同）5 萬元，嗣於98年3 月30日確定在案等情
    ，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附
    卷可稽。又受刑人經移送執行後，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官通知受刑人應於98年5 月14日前至臺灣高雄地方法
    院檢察署向公庫繳納5 萬元，前揭通知書於98年4 月22日因
    未獲晤本人而寄存送達於高雄市政府警察局楠梓分局右昌派
    出所，嗣經受刑人本人於同日到所具領，有上開送達證書及
    該所寄存送達具領人名冊1 紙在卷可稽，足認已生合法送達
    之效力；嗣受刑人未依限繳納上開金額，檢察官仍續行通知
    受刑人分別應於98年6 月15日、8 月31日、10月31日、11月
    20日前至臺灣高雄地方法院檢察署向公庫繳納5 萬元，上開
    通知書分別因由受刑人親收或寄存送達於高雄市政府警察局
    楠梓分局右昌派出所，而分別於98年5 月14日、9 月17日、
    11月15日生合法送達之效力，有上開送達證書各1 紙在卷可
    參，然受刑人迄未前往臺灣高雄地方法院檢察署向國庫支付
    5 萬元，是受刑人顯有違反刑法第74條第2 項第4 款所定負
    擔之情形。且本院認受刑人前後歷經5 次合法通知，均無故
    不履行該判決依刑法第74條第2 項第4 款規定所宣告應向國
    庫支付5 萬元之負擔，足認其違反情節重大，且亦無從再預
    期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩
    刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
