【裁判字號】    98,審交簡,5647
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5647號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄6號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第31609 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年8 月29日17時20分許，在高雄市前鎮區漁
    港附近飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於同日18時許，騎乘車牌號碼OLC-300 號重型機車自
    該處上路而行駛，嗣於同日20時10分許，行經高雄市前鎮區
    ○○○路與凱德路口處以西，因酒後駕駛操控能力欠佳，致
    其機車前車頭撞及為百羚交通有限公司所有而停放於該處路
    旁停車格內之車牌號碼Z8-501號營業小客車左後車尾，除造
    成該營業小客車受損外（毀損部分未據告訴），甲○○亦受
    有腹內出血、右大腿骨骨折、鼻部挫傷併鼻骨骨折、臉部挫
    傷併裂傷之傷害。經警據報前往現場處理，並經阮綜合醫院
    對甲○○檢驗其血液中所含之酒精濃度，竟高達278MG ／DL
    （換算呼氣酒精濃度高達為1.39MG／L ），而查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）證人何貴蓮於警詢時之證述；（三）現場照片；（四）道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)( 二)；
     （五）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表；（
    六）高雄阮綜合醫院為駕駛人甲○○檢驗酒精濃度之結果報
    告表；（七）高雄榮民總醫院診斷證明書、阮綜合醫療社團
    法人阮綜合醫院診斷證明書；（八）和解書。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，並撞及停放於路旁停
    車格之上開營業小客車，除造成上開營業小客車受損外，並
    致其自身亦受有如上所示之傷害，惟念其無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，及其已坦承犯行，並與百
    羚交通有限公司達成和解，有和解書在卷可佐等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
