【裁判字號】    98,審簡,5346
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5346號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第24033號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹塊）及現金
新臺幣壹仟壹佰肆拾元均沒收。
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役參拾日，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹塊）及現金新臺幣壹
仟壹佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國92年間因強盜、妨害自由等案件，經法院分
    別判處有期徒刑5 年、有期徒刑8 月確定，嗣經法院裁定減
    刑並定應執行為有期徒刑5 年2 月確定，嗣於96年10月24日
    假釋出監，甫於97年10月27日假釋期滿未經撤銷視為執行完
    畢。詎猶不知悔改，明知未依電子遊戲場業管理條例規定，
    向主管機關申請核發電子遊戲場業營業級別證者，不得經營
    電子遊戲場業，亦知悉址設高雄市三民區○○○街225 號之
    興旺無線計程車行，並未領有電子遊戲場業營業級別證，竟
    與該車行之負責人甲○○共同基於非法經營電子遊戲場業之
    犯意聯絡，自民國98年7 月18日起，由乙○○提供其所有之
    電子遊戲機具「彩金大聯盟」1 台，再由甲○○提供場地之
    方式，在上開車行內擺設前揭電子遊戲機具，並插電營業以
    供不特定人投幣開分打玩，而與甲○○共同經營電子遊戲場
    業。嗣為警於98年7 月20日19時38分許，在該計程車行臨檢
    查獲，並扣得上開「彩金大聯盟」電子遊戲機具1 台及機台
    內新臺幣10元之硬幣114 枚。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢之自白。
（二）扣案之電子遊戲機1 台（含IC板1 塊）、機台內10元硬幣
      114 枚、現場照片9 張、高雄市政府警察局三民第一分局
      營業場所臨檢記錄表、力山科技事業林本田（被告乙○○
      之化名）名片1 紙。
（三）被告甲○○固於偵訊時固辯稱：伊與被告乙○○沒有關係
      ，乙○○是趁伊不在時把機台放在伊經營之興旺無線計程
      車行，伊有把插頭拔掉，但因該車行內司機太多，不清楚
      何人再將插頭插上，伊有打電話叫乙○○載回，但乙○○
      均置之不理，伊無非法經營電子遊戲場業之故意云云，然
      查，被告甲○○持有被告乙○○所交付之名片，有名片1
      紙為證，其亦於警詢時陳稱：被告乙○○擺放機台後，對
      伊表示過一段時間會再與我聯絡等語，顯見被告甲○○就
      被告乙○○寄放上開機台一事確實知情並授意為之。又查
      獲之機台，乃置於上開車行1 樓後方（樓梯旁），為在該
      車行出入之不特定人均可得見一情，有現場照片及高雄市
      政府警察局三民第一分局營業場所臨檢記錄表可憑，果被
      告確實無意擺設該機台供車行內司機把玩，豈有將之置於
      明顯可見處所之理？況查獲之機台並非老舊不堪使用、查
      獲時螢幕運轉正常一節，見前述營業場所臨檢記錄表即明
      ，據此，苟非經被告甲○○之同意，並確信該機台置於該
      車行不至遺失或遭破壞受損，否則殊難想像該機台之所有
      人即被告乙○○會未經車行負責人即被告甲○○之同意，
      甚且在被告甲○○要求載走機台後，仍將價值不斐之機台
      寄放於車行，任令車行負責人處置該機台。從而，被告前
      揭所辯，非但與其警詢所述互相矛盾，亦有違常理，應屬
      推諉卸責之詞，委不足採。
三、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。是核被告乙○○、甲○○未依電子
    遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證，即在
    位於高雄市三民區○○○街225 號「興旺無線計程車行」內
    ，擺設電子遊戲機台，供不特定人把玩，係違反電子遊戲場
    業管理條例第15條之未依電子遊戲場業管理條例規定領有電
    子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    應依同條例第22條規定論處。被告2 人就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告2 人自98年7 月18日
    起至同年7 月20日為警查獲止，經營電子遊戲場業之營業性
    行為，持續進行，未曾間斷，且地點均同一，渠等之經營行
    為，具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評
    價認係集合犯，僅論以一罪。又被告乙○○有上述前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受
    有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告乙○○於本案前、後已因多次違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經本院或臺灣臺南地方法院論罪科刑，現並有數件
    相同罪名之案件於偵查或法院審理中，總計達數十件之多，
    此見前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表自明，足見其屢次為
    警查獲後，仍不知警惕，繼續在不同地點非法經營電子遊戲
    場業，漠視法紀之心，至為灼然，本不宜寬貸，而被告甲○
    ○前於94年間因妨害風化案件，經本院以94年度訴字第2393
    號判處有期徒刑1 年，緩刑4 年確定，竟未予珍惜緩刑寬典
    ，猶於緩刑期間再犯本罪，亦有不該，惟念渠等經營之時間
    甚短，擺設之電子遊戲機台僅1 台，被告乙○○坦承犯行等
    一切情狀，並參酌檢察官就被告甲○○求處罰金或得易科罰
    金之刑之意見，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。末扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」機台1
    台（含IC板1 塊）及機台內之現金1,140 元，係被告乙○○
    所有供其與被告甲○○共犯本罪所用之物，業據其自承在卷
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，及共犯責任共同理
    論，於被告2 人之主文項下宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
