【裁判字號】    98,審訴,876
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審訴字第876號
                                     98年度審易字第519號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告業已坦承犯行，要過年了，希望交
    保回北部，為此聲請具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，前經本院認為所
    犯毒品危害防制條例等罪犯嫌重大，且經2 次通緝到案，有
    事實足認有逃亡之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款規定，於民國98年11月25日裁定羈押等情
    ，有押票在卷可參。被告固以前開事由聲請具保停止羈押，
    惟本院認本案雖已審結，但被告經2 次通緝到案，羈押原因
    依然存在，且被告於95年間，均曾因執行未到案，經通緝在
    案之事實，有通緝紀錄表可稽（詳98年度審訴字第876 號案
    卷第65頁背面），故為確保執行之進行，本件仍有羈押之必
    要，不能以具保替代之，是被告聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
