【裁判字號】    98,審聲,5308
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5308號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第4680號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑肆年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂1 罪、竊盜1 罪，
    先後判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人甲○○因殺人未遂1 罪、竊盜1 罪，先後經判
    處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決書（本
    院97年度訴字第1287號、98年度審易字第939 號判決）在卷
    可稽。聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
