【裁判字號】    98,審交簡,5552
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5552號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
881號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：9
8年度審交訴字第230號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易
判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於98年7月30日17時45分許，駕駛車牌號碼XR-2145號
    自用小客車，沿高雄市○○區○道一號高速公路西側便道由
    北往南方向行駛，行經該便道與九如一路交岔路口，與由乙
    ○○所騎乘車牌號碼L6L-939號重型機車發生碰撞，乙○○
    人車倒地後受有雙下肢多處擦傷、頸部及右肩扭傷等傷害（
    過失傷害部分未據提出告訴）。甲○○知悉肇事，乙○○因
    此受有傷害，竟未採取必要之救護措施，亦未留下姓名、住
    址及聯絡方式之情況下，即駕車離去現場而逃逸。嗣經高雄
    市政府警察局交通大隊員警黃秋寶據報在國道高速公路西側
    便道，查獲甲○○駕駛上開自用小客車，由北往南行駛左轉
    中正一路東行，攔查詢問始悉上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查、本院準備程序中
    坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢及偵查中具結證
    述之情節相符，並有財團法人天主教聖功醫院98年8 月18
    日診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表、交通事故談話紀錄表、職務報告各1 份及現場照片9
    幀在卷可稽，是被告之自白與事證相符。其於肇事致人受傷
    後，未予救助即駕車離去現場之事實，洵堪認定，故本案事
    證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告於肇事後，竟未盡其救護義務，擅行離開現場，置
    受傷之被害人乙○○不顧，恐使被害人錯失即時救護之時機
    ，所為甚屬不該；惟念被告無任何犯罪之前科紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，品行良好，業與
    被害人乙○○達成和解，此有和解書在卷可稽，犯後態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，藉資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有前開臺灣高等法院前案紀錄表在卷可稽，其因一
    時失慮，偶罹刑典，經此偵審及刑之教訓，信無再犯之虞，
    本院認前開對其刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予諭知
    緩刑2 年，用啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第185條之4、第74條第
    1項第1款、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  交通法庭    法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
