【裁判字號】    98,訴,1566
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1566號
被      告  丙○○
                    （
聲請人  即
選任辯護人  蔡錫欽律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人以辯護人資格，
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件並無被告丙○○運輸第三級毒品愷他命
    之直接證據，難認其犯罪嫌疑重大，且無重要證據可供湮滅
    、偽造或變造，又相關人證均已到案說明，被告丙○○無從
    再與之勾串，顯無繼續羈押之必要，爰依法聲請具保停止羈
    押等語。
二、被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國98
    年11月13日訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第3
    項運輸第三級毒品罪嫌重大，而所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之重罪，有逃亡及勾串共犯乙○○、顏俊卿之虞，非
    予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 、2 、3 款規定，自98年11月13日起執行羈
    押在案。
三、按羈押之目的，主要在於使追訴、審判得以順利進行，被告
    有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，
    如就客觀情事觀察，法院羈押裁定之目的與手段間衡量，並
    無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言；再羈押被
    告之審酌，並非在行被告係有罪、無罪之調查，而係以被告
    所犯罪嫌是否重大，有無羈押原因及必要性，資為是否羈押
    之依據，因之羈押所稱之犯罪嫌疑重大，自與有罪判決須達
    毫無懷疑之有罪確信之心證有所不同，故法院僅須依本案卷
    證先就形式上觀察該證據有無證據能力，決定該證據有證據
    能力後再就形式上衡量該證據之證據價值，以之決定被告之
    「犯罪嫌疑」是否重大，以為憑斷。
四、本件被告丙○○否認有何運輸第三級毒品愷他命之犯行，然
    查：被告丙○○指示共同被告乙○○至高雄市三民區○○○
    路778 號前，領取本件由共同被告甲○○從臺北市○○區○
    ○街178 號運送至上址之第三級毒品愷他命一情，業據共同
    被告乙○○、甲○○證述明確，且有通訊監察譯文及本件查
    獲前被告丙○○在現場指示共同被告乙○○之搜證相片在卷
    可憑，而本件經警於高雄市三民區○○○路778 號前當場查
    扣之59罐結晶檢體，送驗結果均含第三級毒品愷他命成分，
    有法務部調查局98年10月7 日調科壹字第09800520040 號鑑
    定書在卷可參，足認被告丙○○涉犯運輸第三級毒品愷他命
    罪嫌重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且被
    告丙○○於98年8 月13日共同被告甲○○將本件第三級毒品
    愷他命運至高雄市三民區○○○路778 號前時，自己未親自
    到場，而躲於上址附近遙控共同被告乙○○、顏俊卿領貨，
    可見被告丙○○有逃避追查之事實，足認有逃亡之虞，又被
    告丙○○就通訊監察譯文及本案過程所為供述，與共同被告
    乙○○所述多有不符，有事實足認有勾串共犯乙○○之虞，
    核與刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款規定之羈押
    原因相符。又本件查獲被告丙○○所運輸之第三級毒品愷他
    命計59罐，驗後淨重合計高達約45.747公斤，重量非少，如
    流入社會將危害極大，且所涉犯毒品危害防制條例第4 條第
    3 項運輸第三級毒品罪，法定刑本刑為有期徒刑5 年以上，
    可預見罪責非輕，被告丙○○妨害審判程序進行之可能性亦
    高，衡諸比例原則，應有羈押之必要。此外，復查無刑事訴
    訟法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形。
    從而，本院審核相關卷證，認被告丙○○有羈押之原因及必
    要，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                      書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
