【裁判字號】    98,審簡,6604
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6604號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第294 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行關於「‧‧
    ‧‧‧，在屏東火車站前，‧‧‧‧」之記載更正為「‧‧
    ‧‧‧，在屏東火車站附近某公園前，‧‧‧‧」、第1 至
    4 行「‧‧‧‧，見乙○○所有輕型機車一部( 原懸掛車牌
    WKF-158 號，於98年8 月31日中午12時50分許，在屏東市○
    ○路172 號前，‧‧‧‧) 」之記載更正為「‧‧‧‧，見
    林信泰所有輕型機車一部( 引擎號碼:SB10BC-101750號，原
    懸掛車牌WKF-158 號，於98年8 月31日中午12時50分許，在
    屏東市○○路172 之2 號前，‧‧‧‧) 」，第5 行末「機
    車」後補充「（價值約新臺幣3000元）」；及於證據並所犯
    法條欄一、補充證據: 「高雄市政府警察局編號Ｚ000000000
    00000 號車輛尋獲電腦輸入單、屏東縣政府警察局編號P098
    083CRL2HNUY 號車輛協尋電腦輸入單」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告正值青壯，不思合法謀取生活所需，竟為貪圖
    不法利益，率爾竊取他人財物，所為實不足取，惟念其犯後
    坦承犯行，所竊之機車業經被害人領回，有贓物認領保管單
    可佐，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活
    狀況等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
