【裁判字號】    98,司促,66173
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第66173號
債  權  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  王韻筑即莉波萊行銷企業社
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣(一)壹佰伍拾萬元(二)壹佰伍
    拾萬元(三)壹佰壹拾肆萬壹仟佰拾貳元(四)壹佰壹拾參萬肆
    仟參佰陸拾參元，均及自民國九十八年九月三十日起至清償
    日止，按年息百分之(一)三點五五九(二)三點○五九(三)四點五五
    九(四)三點五五九計算之利息，暨均自民國九十八年十月三十
    一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
