【裁判字號】    98,司拍,1794
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1794號
聲  請  人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年2 月4 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人華僑商業銀行股份有限公司借款
    之擔保，設定新台幣（下同）1,200,000 元之最高限額抵押
    權( 第一順位) ，存續日期自民國94年1 月28日起至民國12
    4 年1 月28日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清
    償期，經登記在案。又案外人華僑商業銀行已於民國96年12
    月1 日與聲請人合併，並由聲請人為存續銀行，承受一切權
    利及義務，亦經登記在案。
三、嗣相對人邀同案外人陳寶珠為保證人於民國94年2 月5 日向
    案外人華僑商業銀行股份有限公司借用1,000,000 元，其還
    款方式、借款期限、約定利息、違約金按契約之約定計算，
    如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還。詎相對人自民國98年8 月5 日起即未繳納本息，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、房屋貸款契約書影本
    1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
