【裁判字號】    98,司促,66168
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第66168號
債  權  人  高雄市小港區農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳萬捌仟伍佰伍拾肆元，(二)
    新台幣貳拾陸萬伍仟陸佰陸拾肆元，及自(一)民國九十八年八
    月十七日(二)民國九十八年六月十七日起至清償日止，均其逾
    期六個月以內者，利息按年息百分之二點九七一計算，違約
    金按前開利息總額以年息百分之二點九七一計算，均逾期超
    過六個月者，利息按年息百分之三點二六八計算，違約金按
    前開利息總額以年息百分之三點二六八計算，並賠償程序費
    用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
