【裁判字號】    98,審聲,5281
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5281號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第4668號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之參罪，所處各如附表所示之刑，應執行
拘役壹佰貳拾日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜3 罪，先後判決確定如
    附表所示，應依刑法第53條、第51條第6 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數拘役
    者比照宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾120 日，刑法第53條
    、第51條第6 款分別定有明文。次按法律上屬於自由裁量事
    項，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外部界限及內部
    界限。前者法律之具體規定，使法院得以具體選擇為適當裁
    判，此為自由裁量之外部界限。後者法院為自由裁量時，應
    考量法律之目的，法律秩序之理念所在，此為自由裁量之內
    部界限。法院為裁判時，2 者均不得有所踰越。在數罪併罰
    而有2 裁判以上，應定其應執行刑之案件，法院所為刑之酌
    定，固屬自由裁量事項，然對於法律之內、外部界限，仍均
    應受其拘束，此有最高法院91年台非字第32號及92年度台非
    字第187 號判決可資參照。
三、經查，受刑人甲○○因竊盜3 罪，先後經判處如附表所示之
    刑，且於如附表所示之日期分別確定，及其中附表編號2 至
    3 曾經本院98年度審簡字第4917號判決定應執行刑為拘役90
    日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及相關刑事判
    決書（臺灣基隆地方法院98年度基簡字第635 號、本院98年
    度審簡字第4917號判決）在卷可稽。聲請人聲請定其應執行
    之刑，本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1項
    ，刑法第53條、第51條第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
