【裁判字號】    98,審簡,6142
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6142號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第277 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國98年10
    月19日18時許，在位於高雄市三民區○○○路286 號之甲○
    ○○○○○（營利事業名稱：寶璽百貨有限公司），以將所
    竊物品藏放入其所背之斜背包內之方式，徒手竊取該店架上
    所販售之Airwaves口香糖1 包、Extra 口香糖1 包、金沙巧
    克力5 粒裝3 條、金沙巧克力3 粒裝2 條，共計價值新臺幣
    （下同）325 元。乙○○得手後，於同日18時57分許，未結
    帳即步出該店大門而正欲離去之際，因觸動大門防盜感應器
    ，經店員丙○○發現而請乙○○返回店內，並報警處理，嗣
    於乙○○之斜背包內查獲其所竊之上開物品，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）告訴代理人丙○○於警詢之指訴；（三）高雄市政府警察
    局三民一分局長明派出所扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物
    品目錄表、查獲乙○○涉嫌竊盜案現場蒐證照片及偵辦刑案
    調閱監錄系統畫面拍攝照片；（四）贓物認領保管單。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告正值青壯，竟率爾竊取寶璽百貨有限公司所販
    售之上開物品，惟犯後尚能坦承犯行，所竊物品已發還寶璽
    百貨有限公司有贓物認領保管單可佐，兼衡被告之犯罪動機
    、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。末查
    ，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參，且業與被害人達成和解
    ，亦有和解書在卷可稽，經此偵審之教訓後，應能所警愓，
    無再犯之虞，本院認為所宣告之刑以暫不執行為適當，併宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
