【裁判字號】    98,審聲,354
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第354號
聲  請  人  丙○○
                    （送達代收.
相  對  人  花漾有限公司
法定代理人  甲○○
            丙○○
上列當事人間選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（國民身分證統一編號；Ｚ000000000號，
住高雄市三民區○○○街六一號為相對人花漾有限公司之臨時管
理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為。公司法第208 條之1 第1 項定有明文，此項規定，依
    法第108 條第4 項規定，於有限公司亦準用之。合先敘明。
二、聲請意旨略以：相對人與法定代理人甲○○間因請求所有權
    移轉登記事件（即98年度審訴字第2001號）涉訟，惟相對人
    公司僅設甲○○1 人董事，並為公司代表人，甲○○顯有不
    能行使職權，致相對人公司有受損害之虞；而聲請人為相對
    人公司股東，爰依利害關係人身分，聲請為相對人選任臨時
    管理人等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出相對人之公司變更
    登記表為證，並經本院依職權審閱98年度審訴字第2001號請
    求所有權移轉登記事件民事卷宗無訛，應堪採信，則聲請人
    主張其為相對人之利害關係人，而得聲請為相對人選任臨時
    管理人，自屬有據。次查，相對人資本總額為新臺幣（下同
    ）600 萬元，分由甲○○、林艷梅、嚴慶煌、張芙蓉、林玉
    桂、丙○○各出資100 萬元，此觀諸上揭相對人公司最近公
    司變更登記表即明，又經本院徵詢甲○○、主管機關高雄市
    政府選任丙○○擔任相對人公司之臨時管理人，甲○○於98
    年12月15日具狀並無意見附於本案訴訟卷宗內可稽，復有高
    雄市政府98年12月16日高市府經二公字第09800757360 號函
    附卷足憑，則本院認以相對人公司股東丙○○擔任相對人之
    臨時管理人，應屬適當，爰選任其為相對人之臨時管理人。
四、依非訟事件法第183 條第1 項、第4 項、第21條第2 項、第
    24條第1 項、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
