【裁判字號】    98,聲,138
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度聲字第138號
聲  請  人  唯超建設股份有限公司
法定代理人  甲○○○
                        之1
相  對  人  乙○○
當事人間98年度裁全字第5098號聲請假扣押事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
  主  文
聲請人就其依本院98年度裁全字第5098號假扣押裁定主文第二項
所命供免為或撤銷假扣押之擔保金新台幣玖佰萬元，得變換為同
額之台灣銀行高雄分行無記名可轉讓定期存單。
  理  由
一、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券；供擔保之
    提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法院得依供擔
    保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第102 條第1 項
    前段、第105 條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人對聲請人聲請假扣押，經本院98年度
    裁全字5098號裁定准許相對人供擔保假扣押，並於該裁定主
    文第二項諭示聲請人得為相對人供擔保新台幣900 萬元或將
    之提存後，得免為或撤銷假扣押。但聲請人以同額之台灣銀
    行高雄分行無記名可轉讓定期存單欲供擔保時，遭提存所拒
    絕，而無法免為或撤銷假扣押，乃聲請准予變換供擔保之提
    存物等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出本院98年度裁全字第5098號
    假扣押裁定為證，聲請人所聲請變換提存物為同額等值之台
    灣銀行高雄分行無記名可轉讓定期存單，其價值乃屬相當，
    是聲請人聲請變換提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                            書記官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
