【裁判字號】    98,司促,66179
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第66179號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人丙○○、丁○○、甲○○、乙○○間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出案外人胡張素津之繼承人向所屬法院聲報限定或拋棄
    繼承之備查資料。
二、請提出案外人胡張素津之繼承系統表。
三、債務人丙○○、丁○○、甲○○、乙○○最新之戶籍謄本（
    戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略
    ）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
