【裁判字號】    98,易,1389
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1389號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
391 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○因不滿告訴人乙○○要求其將電
    腦設定之帳號、密碼寫在黃馨儀筆記本上，竟基於公然侮辱
    之犯意，於民國98年4 月10日13時許，在告訴人乙○○所經
    營位於高雄市○○區○○路498 號「華山文理補習班」內，
    以「唸三小、幹」之言語辱罵告訴人乙○○，足以貶損告訴
    人乙○○之人格及社會評價。因認被告甲○○涉犯刑法第30
    9 條第1 項公然侮辱罪嫌。
二、按刑法第309 條第1 項之罪，須告訴乃論，刑法第314 條定
    有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，
    得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。
三、經查，告訴人乙○○業於本院與被告甲○○達成和解，並具
    狀撤回告訴，有撤回告訴聲請狀、本院98年度附民字第567
    號和解筆錄各1 份在卷可稽，依上開說明，自應為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                    書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
