【裁判字號】    98,審聲,358
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第358號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。則得為停止強制執行程
    序之聲請，應以有提起上開各類型之訴訟為其前提要件。若
    未提起上開各類之訴訟，即不符合聲請停止執行之要件，其
    聲請自不合法，而應駁回。
二、本件聲請人以其業經向本院具狀提起訴訟（即民國98年度審
    簡上字第306 號請求遷讓房屋事件）為理由，聲請先予裁定
    停止本院98年度司執字第98919 號強制執行事件之強制執行
    程序。惟經本院依職權調取本院98年度審簡上字第306 號請
    求遷讓房屋事件卷宗審究後，聲請人乃係對於相對人訴請遷
    讓坐落門牌號碼高雄縣鳥松鄉○○路319 號房屋（下稱系爭
    房屋），並自98年4 月20日起至遷讓系爭房屋之日止，按月
    給付新臺幣（下同）21,000元，嗣經原審判決聲請人應將系
    爭房屋遷讓返還與相對人，並自98年4 月20日起至遷讓返還
    系爭房屋之日止，按月給付相對人14,000元，聲請人不服，
    提起簡易訴訟程序第二審上訴而訴訟繫屬於本院，非本案訴
    訟為聲請人所提起。
三、綜上所述，聲請人既未提起如首揭條文規定之本案訴訟，本
    件聲請自與首揭強制執行法第18條第2 項所規定得聲請停止
    執行之情形不符至明。從而，聲請人據此聲請停止執行，自
    有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第二庭
                      審判長  法  官  陳嘉惠
                              法  官  秦慧君
                              法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
