【裁判字號】    98,審交簡,5551
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5551號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字
第237號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：98年度審交訴字第169號），爰不經通常審判程序，裁定逕以
簡易判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向
國庫支付新台幣萬元。
    事  實  及  理  由
一、乙○○於民國97年5 月14日上午6 時25分許，駕駛車牌號碼
    960-SJ號自用大貨車，沿高雄縣杉林鄉上平村南河巷由南往
    北方向行駛，行經杉林鄉南河巷南河電桿2 號前，遭酒後（
    酒精濃度呼氣值達1.127毫克 ）由甲○○所騎乘車牌號碼
    092-BJS 號重型機車自後方追撞其自用大貨車後側，甲○○
    人車倒地後受有頭部外傷併腦挫傷、右橈骨、左股骨、左髕
    骨、左脛骨骨折及全身多處擦傷等傷害（過失傷害部分未據
    提出告訴）。乙○○知悉肇事，甲○○因此受有傷害，竟未
    採取必要之救護措施，亦未留下姓名、住址及聯絡方式之情
    況下，即駕車離去現場而逃逸。嗣員警據報於同年5 月14日
    上午8 時20分許，在高雄縣杉林鄉上平村杉林大橋附近產業
    道路發現乙○○駕駛上開自用大貨車行經該處，始悉上情。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查、本院準備程序中
    坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢及偵查中所述之
    情節相符，並有財團法人義大醫院98年5月14日診斷證明書
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、測試觀
    察紀錄表酒精濃度檢驗報告各1 份及現場照片12幀在卷可稽
    ，是被告之自白與事證相符，其於肇事致人受傷後，未予救
    助即駕車離去現場之事實，洵堪認定。本件事證明確，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告於肇事後，竟未盡其救護義務，擅行離開現場，置受傷
    之被害人甲○○不顧，恐使被害人錯失即時救護之時機，所
    為甚屬不該；惟念其犯後坦承犯行，頗具悔意；且被害人當
    時酒後駕車，對本件交通事故應負全部肇事責任等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，藉資
    懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告（被告前
    於97年10月7 日因公共危險案件，經臺灣屏東地方法院以97
    年度交簡字第944 號判處有期徒刑3 月，於98年2 月23 日
    執行完畢之事實，固有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參。
    惟因本件犯行發生在該罪之前，參酌刑法第74第1 項第1款
    規定，被告為本案犯罪時，仍屬未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上宣告之情形，附此敘明），此有前開臺灣高等法院前案
    紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審及刑
    之教訓，信無再犯之虞，本院認前開對其刑之宣告，以暫不
    執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年。另為使被告確知悔悟，
    恪遵法律所規定肇事人應負擔之救護義務，併依刑法第74
    條第2 項第4 款之規定，命被告向國庫支付新台幣萬元，
    用啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之4 、第74
    條第1 項第1 款、第74條第2 項第4 款、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  交通法庭    法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
