【裁判字號】    98,審簡,6489
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6489號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6308號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後
淨重零點貳貳捌公克暨其包裝袋壹只)，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前曾經觀察勒戒甫於98年5 月12停止強制戒治出所，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟仍不知悔改而
    再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其
    施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不
    高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至扣案之不明晶體1 包，經送高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應
    ，驗後淨重為0.228 公克，有該醫院出具之檢驗報告在卷可
    參，足認該物為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，沒收銷燬之。又裝置上開毒品之包裝袋與毒品
    無法完全析離，且無析離之實益及必要，應視為毒品，併予
    宣告沒收銷燬之。至鑑驗用罄之毒品，因業已滅失，爰不諭
    知沒收銷燬之。另扣案之K 他命1 包（驗後淨重0.194 公克
    ）雖為被告所有，然與本件被告所犯施用第二級毒品之罪行
    無關，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
