【裁判字號】    98,審建,146
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審建字第146號
原      告  豐宇營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張格明律師
被      告  國登營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有
    明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年10月30
    日裁定命原告於7 日內補正；此裁定已於98年11月9 日寄存
    送達原告等情，有送達證書、原告98年11月18日民事陳報狀
    及本院98年11月20日下午3 時20分公務電話紀錄附卷可憑，
    堪以認定。
三、查原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表乙紙在卷可
    稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
