【裁判字號】    98,訴,1337
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1337號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾貳月參拾日起延長羈押貳月。
甲○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪案件，前經本院訊問後，認為所犯刑法第
    325 條之搶奪罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實
    施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判程序，而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款之規定，
    於民國98年9月30日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，被告羈押原因仍然存在，又被
    告前因搶奪、竊盜等案件，於93年5 月24日入監執行，甫於
    97年7 月21日縮短刑期假釋出監，於98年4 月29日始保護管
    束期滿，其於假釋期間及期滿後，數個月內再犯本件11次搶
    奪犯行，足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，本件羈押之原
    因及必要性依然存在，尚不能因具保而使之消滅，經訊問後
    ，認被告有繼續羈押之必要，應自98年12月30日起再延長羈
    押2 月。
三、至被告雖具狀聲請具保停止羈押，惟本院依據上述理由，認
    被告仍有繼續羈押之必要，且查無刑事訴訟法第114 條各款
    所示不得駁回聲請具保停止羈押之情形，從而，被告上開聲
    請，礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項但書、第5 項、第220 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
