【裁判字號】    98,審消債清,114
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債清字第114號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及第46條分
    別定有明文。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
    金卡契約而負債務，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，因無力
    還款而毀諾，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣
    1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    請求准予更生等語。
三、經查：聲請人具狀聲請更生，未提出財團法人聯合徵信中心
    之綜合信用報告書、薪資收入之證明、支出必要費用及扶養
    費用之證明文件、聲請人、受扶養人及應分擔扶養義務人之
    96 、97 年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資
    料清單、擔任負責人之心彤二手名店於聲請前5 年內之營業
    稅額申報書、民間債權人之借貸證明等更生要件之證明文件
    到院，經本院於民國98年9 月8 日裁定命聲請人於裁定送達
    後10日內補正，該裁定於98年9 月15 日寄存送達，於98年9
    月25日生送達效力，聲請人迄未補正，有送達證書在卷可稽
    。是本件聲請人聲請更生不合程式，經本院以裁定命補正而
    未補正，法院命其補充陳述事項亦未補正，依上說明，自應
    駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第六庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                            書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
