【裁判字號】    98,司執消債清,13
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第13號
聲  請  人  方雪娥
即債務人
送達代收人  周武旺律師
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
送達代收人  郭雅慧
債  權  人  台北富邦銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
送達代收人  謝依珊
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
送達代收人  廖建傑
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
送達代收人  陳淑芬
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
送達代收人  呂黃豫
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
送達代收人  吳育樺
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  李明源
送達代收人  許紜蓁
債  權  人  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  陳翔立
送達代收人  吳秀月
上列當事人間關於本院97年度司執消債清字第3 號清算程序事件
，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始清
    算程序在案，有本院97年度消債清字第72號民事裁定在卷可
    稽。查，依債務人所提財產及收入狀況說明書所載，至本件
    裁定開始清算程序時，債務人之財產僅有91年3 月29日領牌
    使用之輕型機車二輛，使用至今已逾七年，核並無變價利益
    ，經本院依消費者債務清理條例第129 條第2 項規定，就本
    院是否裁定終止清算程序表示意見，經債權人香港商香港上
    海匯豐銀行股份有限公司、永豐商業銀行股份有限公司（即
    原永豐信用卡股份有限公司）、台北富邦銀行股份有限公司
    等，均同意本院裁定終止清算程序，其餘債權人等則均未為
    反對之表示，足認本件債務人之財產有不敷清償財團費用及
    財團債務之情形，依首揭規定，自應由本院裁定終止清算程
    序。
三、爰依消費者債務清理條例第129 條第1 項、第15條、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事庭    司法事務官  陳邦琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
