【裁判字號】    98,重訴,16
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第16號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現在臺灣台南監獄臺南分監執行
上列上訴人因毒品危害防制條例等案件，對本院中華民國98年11
月30日為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之；刑事訴訟法第349 條、第362 條前段
    分別定有明文。
二、本件上訴人因另案在監執行，係民國98年12月10日收受本院
    判決之送達，有送達證書可查。上訴人竟遲至同年12月21日
    始向監所長官提起上訴狀，已逾10日期間，顯屬違背法律上
    之程式。此項遲誤法定不變期間之效力，無從補正及回復，
    應由本院駁回不合法之上訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第八庭  審判長法  官 王伯文
                                    法  官 林建鼎
                                    法  官 蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                    書記官 王碧蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
