【裁判字號】    98,司執消債清,48
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第48號
聲  請  人  李靜怡
即  債務人
代  理  人  徐萍萍律師
債  權  人  長鑫資產管理股份有限公司
法定代理人  林樹旺
送達代收人  陳傳福
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
送達代收人  簡德佑
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
代  理  人  呂黃豫
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
代  理  人  彭及聖
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
送達代收人  李秋滿
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
送達代收人  李秋滿
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
送達代收人  謝洺真
上列當事人間98年度司執消債清字第48號清算程序事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始清
    算程序在案，有本院97年度消債清字第9 號民事裁定在卷可
    稽。查，依債務人所提出之財政部國稅局財產歸屬資料清單
    及96年、97年度綜合所得稅各類所得資料清單所載，至本件
    裁定開始清算程序時，清算財團僅有民國87年領牌使用之自
    小客車一輛及民國85年領牌使用之機車一輛，縱加以變價，
    亦有不敷清償同法第108 條所定費用及債務之情形。經本院
    依消費者債務清理條例第129 條第2 項規定通知債權人，就
    是否同意本院裁定終止清算程序表示意見，債權人萬榮行銷
    顧問股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司、渣打
    國際商業銀行股份有限公司、花旗（台灣）商業銀行股份有
    限公司、臺灣新光商業銀行股份有限公司等，均同意本院裁
    定終止清算程序，其餘債權人等則未為反對之表示，堪認本
    件債務人清算財團之財產有不敷清償財團費用及財團債務之
    情形，自應由本院裁定終止清算程序。又，債權人遠東國際
    商業銀行股份有限公司雖主張將債務人基於民法第1030條之
    1 第1 項剩餘財產分配請求權所得請求之財產，納入本件清
    算財團，惟本件債務人係於92年1 月27日與其配偶鄭志儀離
    婚，至本件開始清算程序之時止已逾五年，債務人之剩餘財
    產分配請求權已因法定期間之經過而消滅，自無再由本院進
    行調查之必要，併予敘明。
三、爰依消費者債務清理條例第129 條第1 項、第15條、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事庭    司法事務官  陳邦琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
