【裁判字號】    98,審簡,6575
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6575號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28797 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之釣竿壹支、漁網壹張，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑7 月確定，甫於民國98年4 月16日執行完畢；猶不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，於98年9 月23日11時40分許前
    往甲○○○所有、位於高雄縣林園鄉○○路89巷53之1 號之
    魚塭養殖場，以釣取之方式，竊取甲○○○所有之龍膽石斑
    魚4 尾（價值共新臺幣（下同）12,000元），於得手後隨即
    將所竊得之龍膽石斑魚放入其攜帶之漁網內；其後，於乙○
    ○續以上開方式竊取龍膽石斑魚之際，為甲○○○當場發現
    ，並報警處理，並扣得乙○○所有之釣桿1 支、魚網1 張，
    始悉上情。
二、訊據被告乙○○矢口否認有上揭犯行，辯稱：伊是在魚塭旁
    水溝釣魚云云；經查，被告竊取上開龍膽石斑魚乙情，業據
    證人即上開魚塭所有人甲○○○於偵訊中證稱：伊遠遠的就
    看到被告在伊的魚塭偷釣魚，伊大聲喊，被告就把釣竿丟進
    魚塭然後爬上陸地等語，核與證人及現場證人黃清德於警詢
    及偵訊時證稱：被告在上開魚塭共調取4 尾龍膽石班魚，待
    警員到現場時，被告就跑掉了等語內容相符；況上開魚塭旁
    雖有建製水溝，惟查水溝寬度狹小、水深為淺等情有現場照
    片附卷可稽，實無可能為龍膽石班魚之棲息地；此外，復有
    高雄縣警察局林園分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單等
    附卷可稽，是被告竊取上開龍膽石班魚乙情堪以認定，
    本件事證明確，應依法論科。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被
    告有上開論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告正值壯年，竟不思進取，為貪圖不法
    利益，率爾竊取他人之物，所為實不足取，惟念其所竊得之
    龍膽石斑魚4 尾業經被害人甲○○○領回，有贓物認領保管
    單在卷可查等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之釣竿1 支、漁網
    1 張，係供被告犯本罪所用之物，且為被告所有，業據被告
    供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
