【裁判字號】    98,司促,66218
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第66218號
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣捌萬玖仟玖佰肆拾伍元，及自
    民國九十四年十月三十一日起至清償日止，按年息百分之十
    九點九九計算之利息，暨其逾期三個月以內，每月按新台幣
    佰元計收之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
