【裁判字號】    98,審聲,5351
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5351號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因聲請定易科罰金之折算標準案件（98年度審聲字第
5351號），聲請定其易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：司法院大法官於民國98年6 月19日作成釋字
    第662 號解釋，數罪併罰案件，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑逾6 個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。而
    原判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356
    號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。因聲請人涉犯施用
    第一、二級毒品案件，經本院以98年度審訴字第3501號判處
    有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定，惟該確定
    判決之主文，漏未記載易科罰金之折算標準，爰依司法院釋
    字第662 號及院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之
    折算標準等語。
二、按「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑
    之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，業經大法官釋
    字第662 號解釋在案。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，縱定應執行之刑已逾6 月，依上開大法官釋字之意旨
    ，仍應為易科罰金之諭知。然如數罪併罰時，依刑法規定得
    易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科
    罰金時，則依大法官釋字第144 號解釋意旨，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載。
三、經查，聲請人因犯施用第一、二級毒品案件，經本院以98年
    度審訴字第3501號，就聲請人施用第一級毒品部分，判處有
    期徒刑7 月，而就聲請人施用第二級毒品部分，判處有期徒
    刑3 月，並定應執行刑有期徒刑8 月，有該判決1 份在卷可
    佐。因依該判決之記載，聲請人所犯施用第二級毒品罪部分
    ，固為得易科罰金之宣告刑，然其所犯施用第一級毒品罪部
    分，則為不得易科罰金之宣告刑，依大法官釋字第144 號解
    釋意旨，原可易科部分所處之刑，本即無庸為易科折算標準
    之記載，且此情形亦與大法官釋字第366 號、第662 號解釋
    ，數罪分別宣告之有期徒刑，均未逾6 個月之情形容有不同
    ，是聲請人據以上開釋字意旨，聲請本件定易科罰金之折算
    標準，容有誤會。從而，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
