【裁判字號】    98,重訴,73
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度重訴字第73號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵緝字第1569號、第1570號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○係鑫達非鐵金屬企業商行（下稱
    鑫達商行）、尚鎰鑫貿易有限公司（下稱尚鎰鑫公司）實際
    負責人、新鴻展鑫非鐵金屬企業有限公司（設高雄市○○區
    ○○路24號，下稱新鴻展鑫公司）負責人，竟基於意圖為自
    己不法所有及逃漏稅捐之概括犯意，分別於下列時間為下列
    行為：(一)乙○○明知鑫達商行於民國83、84年間、新鴻展鑫
    公司及升發企業社（名義負責人為黃成育，其所涉違反稅捐
    稽徵法等犯行，業經本院判決確定）於85年間與不知情之王
    惠卿等人並無實際生意往來，竟基於詐逃稅捐之概括犯意，
    於申報鑫達公司83及84年度營利事業所得稅時，分別虛開如
    王惠卿等58人發票，金額共計新臺幣（下同）2825萬4884元
    及王惠卿等85人發票，金額共計1 億782 萬1783元；於申報
    新鴻展鑫公司85年度營利事業所得稅時，虛開王惠卿等52人
    發票，金額共計2671萬2292元；於申報升發企業社85年度營
    利事業所得稅時，虛開王慶雲等29人發票金額共計1502萬
    1337 元 ，偽以表示與前開人等一時貿易所得，將不實之發
    票據以填製會計憑證及記入帳冊，用以申報83至85年度營利
    事業所得，以逃漏營利事業所得稅捐。(二)乙○○係新鴻展鑫
    公司負責人，受新鴻展鑫公司全體股東之委託，負責綜理該
    公司有關鋅、鋁、鉛錠及紅銅等非鐵金屬買賣之業務，本應
    極力追求公司之利益，竟基於意圖損害公司利益之概括犯意
    ，自85 年8月間起至87年年中止，多次以當時市場價格向設
    於台北市○○○路71號3 樓之立宏貿易有限公司等購買鋅錠
    、向設於台南縣歸仁鄉之唐德鋁業有限公司等購買鋁錠、向
    設於香港美達多公司等購買鉛錠及向其他公司購買紅銅後，
    竟將前開所購得之非鐵金屬以低於市場價格出售予不知情之
    設於高雄縣岡山鎮○○路11-9號之光連企業有限公司公司、
    設於台北縣三重市之鈺全企業有限公司及設於彰化縣之禾顓
    金屬公司等公司，違背其任務，嚴重戕害新鴻展鑫公司及其
    全體股東之權益。而被告復意圖為自己不法所有之概括犯意
    ，憑恃其以高買低賣之手法，製造新鴻展鑫公司高額營業之
    假象，於前開期間內，向投資人張吳浮花、張名厘、張文聰
    、張孝賢、莊永昌、吳國定、丙○○、王香蘭、莊永隆、陳
    進義及周玉玲等人誆稱該公司非鐵金屬之買賣有龐大商機及
    高額利潤，入股即可享有高額紅利等額詞，並製作不實之利
    潤統計表以誘騙投資人，致渠等均陷於錯誤，分別出資入股
    ；其後，乙○○多次藉以新鴻展鑫公司購買非鐵金屬亟需資
    金等理由，向前開股東及甲○○等人借款，致渠等復陷於錯
    誤，而如數出借，各股東入股金額及債務人出借款項共計約
    2 億3776萬元。乙○○復於87年3 月17日向光連公司求售2
    百噸鋁錠，希望光連公司負責人劉明國先支付定金500 萬及
    另商借750 萬元，將來以抵償貨款之方式清償，致劉明國陷
    於錯誤，而如數交付。(三)乙○○於89年間，偽稱其姓名為「
    陳登亮」，並以尚鎰鑫公司名義向陳憶強購買廢五金，總價
    約160 萬元，惟所簽發以為支付貨款之支票，屆期均不獲兌
    現。因認乙○○涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財、第
    342 條第1 項之背信、違反稅捐稽徵法第41條之詐術逃漏稅
    捐罪及商業會計法第71條第1 款之填製不實會計憑證及記入
    帳冊等罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本件被告乙○○業於98年7 月24日死亡，有被告個人
    戶籍資料查詢結果、高雄市楠梓區戶政事務所98年12月11日
    高市楠戶字第0980006034號函所附被告死亡登記申請書、死
    亡證明書附卷可稽（見本院他調卷第22、25～27頁），揆諸
    上開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                      書記官  陳鈺甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
