【裁判字號】    98,司拍,1907
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1907號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        2樓
法定代理人  乙○○
                        2樓
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人林旻學於民國97年11月27日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）2,760,000 元之最高限額抵押權，擔保債權確定期
    日為民國127 年11月25日，約定依照各個債務契約所定清償
    日期為清償期，經登記在案。嗣該不動產於民國98年9 月10
    日因買賣關係移轉所有權予相對人甲○○，亦經登記在案。
三、嗣相對人於民國97年11月28日向聲請人借用2,300,000 元，
    其還款方式、借款期限、約定利息、違約金之計算均如契約
    所載。詎案外人林旻學自民國98年7 月28日起即未繳納利息
    ，尚欠金額2,233,071 元，依上開約定，本件借款應視為全
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據
    影本一件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
