【裁判字號】    98,交簡上,372
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度交簡上字第372號
上  訴  人
即被告之父  邱春三
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院高雄簡易庭98年度審
交簡字第4884號中華民國98年11月2 日第一審刑事簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：98年度調偵字第1099號），提起上訴，本
院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法
    院合議庭」，為刑事訴訟法第455 條之1 第1 項所明定。次
    按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「第二審法院
    認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之」，刑
    事訴訟法第349 條前段、第367 條前段分別定有明文。另刑
    事訴訟法第367 條之判決，得不經言詞辯論為之，同法第37
    2 條亦定有明文。又對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，
    故上訴人若逾10日之上訴不變期間而提起上訴，而有刑事訴
    訟法第362 條情形，第二審法院自應以判決駁回之。再按法
    院文書送達於住居所、事務所或營業所，而不獲會晤應受送
    達人時，將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人者，
    與付與應受送達人有同一之效力，民事訴訟法第137 條第1
    項定有明文，且上開規定於刑事訴訟準用之，此觀刑事訴訟
    法第62條規定自明。又雖刑事訴訟法第345 條規定：「被告
    之法定代理人或配偶，得為被告之利益獨立上訴。」惟得獨
    立上訴之人，縱未受判決書之送達，而其上訴期限仍應自被
    告收受判決書送達之翌日起算（最高法院23年上字第4260號
    判例意旨、70年度臺上字第506 號判決意旨參照）。
二、經查：被告甲○○住所地係在「高雄市○○區○○路22巷50
    號3 樓之2 」之事實，業據被告於警詢及偵訊時陳明在卷，
    有警詢筆錄1 份、偵訊筆錄2 份在卷可按。此外，並有被告
    全戶基本資料1 份在卷可參，自堪認定。查本院原審判決，
    已於98年11月10日合法送達被告上開住所地即「高雄市○○
    區○○路22巷50號3 樓之2 」，並由「童黨萬歲（學員區）
    管理服務中心」人員代為收受，此有送達證書1 份在卷可稽
    （見原審卷第12頁），且被告在高雄市已有居所，自亦不得
    加計在途期間，則自送達判決之翌日起算，計至98年11月20
    日止，其10日之上訴期間即已屆滿，而該期間之末日又非星
    期日或其他休息日，依前揭判例及法條意旨，故上訴人至遲
    應於98年11月20日提起上訴，惟上訴人遲至98年11月30日始
    提起本件上訴，有上訴狀上所蓋本院收狀戳記日期章1 紙可
    憑，顯已逾法定上訴期間，且無從補正，揆諸首開規定，其
    上訴顯非合法，且無從補正，爰不經言詞辯論，逕以諭知上
    訴駁回之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
7 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    交通法庭    審判長法  官   鄭詠仁
                                      法  官   黃沛文
                                      法  官   謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                      書記官   楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
