【裁判字號】    98,審保險,55
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審保險字第55號
原      告  大都會國際租賃有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  華南產物保險股份有限公司高雄分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有
    明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年11月23
    日裁定命原告於5 日內補正；此裁定已於98年11月26日送達
    原告等情，有送達證書及原告98年11月27日民事聲請狀附卷
    可憑，堪以認定。
三、查原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表乙紙在卷可
    稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
