【裁判字號】    98,審交簡,5629
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5629號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32429 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行關於「‧‧‧
    317 之1 號前，由胡氏企業社委任金琳雅維修之‧‧‧」之
    記載更正為「‧‧‧317之1號合晟車工房前，由胡氏企業社
    委託合晟車工房維修之‧‧‧」、第8 行關於「嗣經警檢測
    」之記載補充為「嗣經警於同日14時9 分許檢測」，並補充
    證據：「高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年9月5日診字第
    980905095 號診斷證明書」外，餘引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安
    危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且因本件酒後駕車行為
    撞及停放於路旁待維修之上開自小客車，並致其自身受有頭
    部外傷、顏面外傷、蜘蛛網膜下腔出血之傷害，此有上開診
    斷證明書在卷可佐，惟其無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，暨其已坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
