【裁判字號】    98,審訴,4538
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第4538號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5973 號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年十二月二日九十八年度審訴字第四五三八號合
議由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷，依通常程
序審判之。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，審判長得告知簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、辯護人、代理人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序；又法院為前項裁定後，認為有不
    得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程序審判，刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項、第2 項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    98年12月2 日以98年度審訴字第4538號裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序。茲因有不宜行簡式審判程序之情事，本
    院認為應撤銷簡式審判程序，由本院合議庭以通常程序進行
    審判程序。
三、依刑事訴訟法第220 條、第273 條之1 第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十庭  審判長法  官   孫啟強
                                    法  官   楊佩蓉
                                    法  官   方錦源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                                    書記官   黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
