【裁判字號】    98,審簡,6784
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6784號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    (現於臺灣高雄看守所附設勒戒所執行中)
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27631
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98
年度審易字第2806號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    丙○○可預見提供金融帳戶、印章、提款卡、密碼等物予陌
    生人士，可能幫助詐欺犯罪者將被害人因受詐欺而匯入該帳
    戶之金錢以現金提領，致被害人或警方僅能查知帳戶名義人
    ，而無從追查該詐欺犯罪者及金錢實際流向，仍不違其本意
    ，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國98年7月間某日
    ，在高雄市○○路某警察局前，將其於97年6月2日向合作金
    庫商業銀行大樹分行（下稱合庫銀行）申請開立之帳號0000
    00000000000 號帳戶之存摺影本、提款卡及密碼等物，交付
    予真實姓名年籍不詳綽號「阿胖」之成年男子。嗣該成年男
    子所屬詐騙集團成員於取得上開帳戶之存摺等物後，即基於
    意圖為自己不法所有之犯意，分別為下列行為：
    (一)於98年7月28日17時許，以0000000000電話撥打給丁○○
      ，向其佯稱：「因網路公司作業錯誤，將已完成之網路交
      易變更為分期付款」等語，惟丁○○並未陷於錯誤，僅依
      指示於98年7月28日17時30分許，至台北市○○○路與復
      興南路口華泰銀行和平分行前之自動提款機，以ATM轉帳
      匯款新台幣（下同）1元至丙○○上開合庫銀行帳戶內。
    (二)於98年7月28日19時5分許，以0000000000號電話撥打給乙
      ○○（起訴書誤載為林婉貞），向其佯稱：「因系統更新
      有重複扣款，要操作ATM 才不會被扣款」等語，致乙○○
      陷於錯誤，遂依指示於當日20時55分及21時51分許，分別
      以ATM 轉帳匯款29999 及13210 元至丙○○上開合庫銀行
      帳戶內。
    (三)於98年7月28日某時許，以不詳電話撥打給戊○○，向其
      佯稱：「信用卡多刷12期分期要辦取消」等語，致戊○○
      陷於錯誤，遂依指示於98年7月28日21時20分許，至某自
      動提款機，以ATM轉帳匯款15051元至丙○○上開合庫銀行
      帳戶內。
    (四)於98年7月28日晚上某時許，以0000000000電話撥打給甲
      ○○，向其佯稱：「因網路公司作業錯誤，將被多扣款」
      等語，致甲○○陷於錯誤，遂依電話之指示於98年7月28
      日21時41分及47分許，先後以ATM 轉帳匯款19019 元及23
      123 元至丙○○上開合庫銀行帳戶內。嗣丁○○等人發覺
      有異，報警處理後始知受騙。
二、證據名稱：
    被告丙○○於本院審理時之自白，被害人丁○○、乙○○、
    戊○○及甲○○於警詢中之指述，並有受理各類案件紀錄表
    4份、自動櫃員機交易明細表6紙、合作金庫商業銀行大樹分
    行開戶資料暨交易明細表等資料在卷可佐。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行詐欺取財之
    犯行，然被告單純提供其帳戶予他人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被告提供其帳戶予他
    人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。
    又詐欺集團成年成員，雖亦對被害人丁○○行騙，惟被害人
    丁○○並未陷於錯誤，僅匯款1 元至被告上開帳戶，致未得
    逞，是核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項幫助詐欺取財既遂罪及刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪，公訴人
    認被告之行為均係犯幫助詐欺取財既遂罪，容有誤會。被告
    係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。又該詐欺集團成員於密接時、地，基於單一之
    決意，對於同一被害人乙○○及甲○○所各為2 個詐欺之行
    為，各行為間之獨立性均極為薄弱，依社會一般健全觀念，
    難以強行分開，係為接續犯，應僅各論以一罪。被告以一交
    付帳戶之幫助行為，致3 被害人受騙，並同時觸犯上開2 罪
    ，為想像競合犯，爰依刑法第55條規定從一重之幫助詐欺取
    財既遂罪處斷。審酌被告隨意將己身之帳戶交付予他人，幫
    助詐欺集團成員行騙財物，造成被害人之損失，並使國家追
    訴犯罪困難，危害社會交易秩序，行為實有可議之處，惟念
    其為本件犯行時甫年滿18歲，年輕識淺，致罹刑典，其犯後
    業已坦承犯行、頗表悔意、態度良好，及其犯罪之動機、目
    的、手段、所生損害等一切具體情狀，爰酌情量處如主文所
    示之刑，並考量被告之智識程度及經濟狀況等情，併諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4條第2項，刑法第339條第1項、第3項、第30條第1項前段、
    第2項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
