【裁判字號】    98,附民,503
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第503號
原      告  菖育企業有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            永吉軒貿易有限公司
法定代理人  乙○○
上列被告等因98年度易字第1216號詐欺案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：求為判決被告應連帶給付原告新台幣725 萬7899
    元及起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，依年利率百分之五
    計算之利息，並請准供擔保宣告假執行。
    其陳述略稱：被告甲○○係被告永吉軒貿易有限公司之實際
    負責人，意圖為自己不法之所有，於民國96年間以被告永吉
    軒公司名義向原告公司購買冷凍鴨肉出口至韓國，約定以原
    告公司名義辦理出口，佯稱貨款將於10幾天後付清，致原告
    陷於錯誤，而於96年8 月10日將鴨肉捲32700 公斤及腿肉35
    304 公斤裝運出口至被告甲○○所指定之韓國進口商，價值
    約新台幣725 萬7899元，被告甲○○旋即簽發以兆豐國際商
    業銀行鳳山分行為付款人、未記載受款人、票載發票日均為
    96年8 月23日、票面金額分別為242 萬7386元及485 萬24元
    之支票各1 紙交予原告之經營人蘇水三，上開票據屆期提示
    均不獲兌現，屢經催討，被告甲○○仍藉故拖延，應依民法
    侵權行為之規定，起訴請求如上述。
二、被告聲明：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴詐欺一案，業經刑事判決諭知無罪在案
    ，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請
    ，失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  莊珮吟
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                      書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
