【裁判字號】    98,司拍,1808
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1808號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        4樓
法定代理人  甲○○
                        4樓
相  對  人  陳清和律師即廖志明之遺產管理人
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人廖志明於民國90年12月17日以其所有
    如附表所示之不動產，為其與案外人李綺雯向案外人中華商
    業銀行股份有限公司借款之擔保，設定新台幣（下同）2,04
    0,000元之最高限額抵押權，存續日期自民國90年12月17日
    起至民國120 年12月16日止，約定依照各個債務契約所定清
    償日期為清償期，經登記在案。惟案外人廖志明於民國96年
    6 月27日死亡，依本院98年度司財管字第128 號裁定，指定
    陳清和律師為其遺產管理人; 又聲請人業於民國97年3 月29
    日概括承受中華商業銀行股份有限公司之資產、負債及營業
    ，有行政院金融監督管理委員會函在卷可稽。
三、嗣案外人廖志明於民國90年12月20日邀同案外人李綺雯向聲
    請人借用1,700,000 元，其還款方式、借款期限、違約金、
    約定利息按契約之約定計算，如未按期攤還時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還。詎借款人未依約繳納本息
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本共5 件、放款借據影本1
    件、本院98年度司財管字第128 號民事裁定暨確定證明書影
    本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24  日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
