【裁判字號】    98,審簡,6564
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6564號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第7643號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（原案號：98年度審易字第2328號），爰不經通常審理程序，
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同擅自以公開演出方法侵害他人之著作財產權，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之金嗓
電腦伴唱機壹台、遙控器壹只及點歌本壹本沒收。
乙○○共同擅自以公開演出方法侵害他人之著作財產權，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之金嗓伴
唱機壹台、遙控器壹只及點歌本壹本沒收。
    事 實 及 理 由
一、丙○○、乙○○均明知「感情線」、「無情兄」、「祈禱」
    、「四季風」、「酒歌」、「春花秋月」、「黃昏」、「錯
    亂」、「心碎再碎」、「無心之罪」等10首歌曲，係瑞影企
    業股份有限公司（下稱瑞影公司）所享有重製、散布、公開
    演出等著作財產權之音樂著作，詎竟基於侵害他人著作財產
    權之犯意聯絡，未經瑞影公司同意或授權，由丙○○自民國
    96年10月間起，提供重製有「感情線」等10首歌曲之金嗓電
    腦伴唱機1 台及點歌本1 本予乙○○，擺設在高雄縣杉林鄉
    ○○村○○路206 號隔壁乙○○所經營之「山口味土雞城」
    內，供不知情之不特定消費者投幣點唱，營業所得由丙○○
    、乙○○五五分帳，而以公開演出之方式侵害瑞影公司之著
    作財產權。嗣於98年3 月3 日下午2 時40分許，經警持搜索
    票在上址搜索，當場扣得金嗓牌電腦伴唱機1 臺、遙控器1
    只及點歌本1 本。
二、證據名稱：（一）被告乙○○、丙○○之自白。（二）告訴
    代理人丁○○、甲○○於警詢及偵查中之指訴。（三）證人
    林長漢於偵查中之證詞。（四）授權證明書4 紙。（五）現
    場照片37張。（六）高雄縣政府警察局六龜分局搜索、扣押
    筆錄、扣押筆錄目錄表。
三、核被告2 人所為，均係犯著作權法第92條以公開演出之方法
    侵害他人著作財產權罪。又被告2 人就所犯上開罪嫌，有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。另按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決可資參
    照）。本件被告2 人自96年10月間起至98年3 月3 日為警查
    獲時止，以伴唱機之方式，反覆供不特定且不知情之顧客以
    公開演出方式侵害告訴人之著作財產權，其行為具反覆實施
    性質，且時間密接，手法相近，應認係實質上一罪。爰審酌
    被告2 人欠缺智慧財產權保護概念，為圖私利致告訴人權利
    受損，事後又未能與告訴人達成和解，惟念其侵害告訴人智
    慧財產權之時間、侵權之歌曲合計10首、獲取之利益非鉅，
    及均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，素
    行良好；另考量被告丙○○在本案事實居於主動提供侵權歌
    曲之角色，分擔情節及惡性較重等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之金嗓牌電腦伴唱機1 台、遙控器1 只及點歌本1 本，
    核係被告丙○○所有，且供被告2 人本案犯行所用之物，業
    據渠等供承在卷，爰依著作權法第98條前段規定宣告沒收。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、
    第450條第1項，著作權法第92條、第98條，刑法第11條、第
    28條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
