【裁判字號】    98,司促,66241
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第66241號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣佰玖拾元，及自民國九十
    五年三月八日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之
    利息，(二)新台幣壹拾捌萬壹仟貳佰貳拾柒元，及其中新台幣
    壹拾陸萬捌仟佰玖拾伍元，自民國九十五年三月八日起至
    民國九十六年二月八日止，按年息百分之五點八八計算之利
    息，暨自民國九十六年二月九日起至清償日止，按年息百分
    之十四點八八計算之利息，另自民國九十五年三月八日起至
    清償日止，按月計付帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
