【裁判字號】    98,審救,145
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審救字第145號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並
    能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109 條第
    2 項及第284 條之規定自明。上開所謂「無資力」，係指窘
    於生活，且缺乏經濟信用者而言，若非取給於自己或家族所
    必需之生活費，即不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出
    訴訟費用之信用技能，始能謂為無資力支出訴訟費用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人生活困難，且遭相對人強制扣薪
    ，而本件訴訟標的金額高達新台幣（下同）10,000,000元，
    實無資歷再支出該裁判費用，為此聲請准予訴訟救助云云。
三、經查，聲請人96、97年度之薪資所得分別為766,469 元、
    796,163元，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可
    稽，足認其尚非無資力之人，且聲請人復未提出任何事證，
    釋明其已窘於生活，且缺乏經濟信用，不能使本院信其無
    資力支出本件訴訟費用，是本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  林  昭  吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
