【裁判字號】    98,交易,111
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度交易字第111號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
415 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年6 月3 日9 時40分許
    ，駕駛車牌號碼ZY-8672 號自小客車，沿高雄縣仁武鄉○○
    路由東向西方向行駛，至和平一路欲右轉時，應注意車輛行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於右轉進入和平
    一路時，未注意其車輛左後側有告訴人甲○○騎乘車牌號碼
    XU8-15 8號重機車，沿和平一路由南向北方向駛來，告訴人
    甲○○閃避不及，XU8-158 號重機車右側遂與ZY-8672 號自
    小客車左前車頭髮生碰撞，致告訴人甲○○人車倒地，受有
    右膝外傷及後十字韌帶受損之傷害。因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項過失傷害罪嫌。
二、按刑法第284 條第1 項之罪，須告訴乃論，刑法第287 條前
    段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定
    有明文。
三、經查，告訴人甲○○業於本院與被告乙○○達成和解，並具
    狀撤回告訴，有撤回告訴聲請狀、本院98年度交附字第93號
    和解筆錄各1 份在卷可稽，依上開說明，自應為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  交通法庭    法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
