【裁判字號】    98,審交簡,5716
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5716號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28357 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時
    之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往
    來安全，竟仍於民國98年8 月15日12時許起至同日14時許，
    在高雄縣岡山鎮某友人住處飲用保力達後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度後，仍騎乘車牌號碼3JT-515 號重型
    機車自該處上路而行駛於一般道路，嗣於同日14時20分許，
    沿高雄縣岡山鎮○○○路○段內側第一車道由北向南行至該
    路段與柳橋西路口時，因酒後駕駛操控能力欠佳，自行撞及
    該處之中央分隔島，因而受傷害，嗣經警據報到場處理，並
    於同日15時37分許，經高雄縣立岡山醫院對甲○○○檢驗其
    血液中之酒精濃度，竟高達160mg/dl，換算為呼氣酒精濃度
    則高達每公升0.80毫克，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○○於警詢及偵訊中之自白；（
    二）高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本；（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
     (一)(二) ；（四）高雄縣政府警察局道路交通事故照片黏
    貼紀錄表；（五）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表影本
    ；（六）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表；（
    七）高雄縣立岡山醫院98年8 月15日高縣衛院字第09420200
    19號診斷證明書影本。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，並自行撞及道路之
    中央分隔島，而受有傷害，惟其犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至檢察官雖求處被告有期徒刑6 月，然本院審酌上情，
    認以主文所示之刑較為適當，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
