【裁判字號】    98,審易,3013
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3013號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22507
號），被告就被訴事實均為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判
程序之旨，並聽取當事人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入住宅、毀越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒
刑拾月。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    簡字第1332號判處有期徒刑5 月確定，於95年11月10日易科
    罰金執行完畢。詎其仍不知悔悟，復於96年12月1 日夜間22
    時許，基於為自己不法所有之犯意，從高雄市○○區○○路
    54號之隔壁公寓，攀爬至該號住宅之5 樓外，徒手打破該處
    玻璃窗，打開卡榫，開啟鋁門窗後攀爬進入甲○○位於該住
    宅4 樓之房間內，徒手竊取甲○○所有之日幣約6 萬元（折
    合新台幣約2 萬元）及撲滿1 個（內含新台幣1,000 元左右
    ）得手後離去。嗣經甲○○報警處理，為警在上開住宅5 樓
    窗戶處採得可疑指紋送內政部警政署刑事警察局比對，經查
    與檔存乙○○指紋卡之左環指指紋相符，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準
    備程序中就前揭被訴事實為有罪之陳述，經本院告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭認無不
    得或不宜適用簡式審判程序之處，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○於警
    詢及偵訊中具結之指訴相符，復有內政部警政署刑事警察局
    98年2月11日刑紋字第0980011968號鑑驗書、高雄市政府警
    察局三民二分局刑案現場勘查報告、刑案現場位置圖、測繪
    圖各1 份及現場照片26幀在卷可稽。足認被告之自白與事證
    相符。故本案事證明確，被告犯行應堪認定，應予依法論科
    。
三、按刑法第321條第1項第2款所謂「毀」係指毀損，稱「越」
    則指踰越或超越，祇要踰越或超越門扇、牆垣或其他安全設
    備之行為使之喪失防閑作用，即該當於前揭規定之要件。查
    被告為上開犯行之地點，平時為甲○○所居住，時間則係在
    96 年12 月1 日之22時許，係於夜間侵入住宅而犯之；被告
    破壞上開住宅5 樓之玻璃窗後，再攀爬窗戶進入屋內，係毀
    越安全設備而犯之無訛。是核被告乙○○所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第1 款、第2 款之於夜間侵入住宅、毀越安全
    設備竊盜罪。又被告前有如犯罪事實欄所述經判處有期徒刑
    並執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件法定刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前曾
    因竊盜、妨害自由等案件，分別經本院以96年度易字第1868
    號、96年度易字第3160號判處有期徒刑3 月、8 月、6 月、
    3 月確定，上開2 案經減刑及合併定應執行刑為有期徒刑1
    年2 月15日確定，現尚在執行中，此有前開被告前案紀錄表
    可按，足見其品行非端，且被告正值青壯，不思以正當途徑
    獲取財物，竟趁夜深人靜之際進入他人住處行竊，造成被害
    人心靈上之恐懼及財產上之損失，所竊財物價值達約新台幣
    2 萬1 千元，均供己購買毒品花用殆盡，對被害人所造成之
    損失非輕；惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，藉資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  黃振祐
附錄：論罪法條
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
