【裁判字號】    98,審易,2985
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2985號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29332號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與甲○○係鄰居，雙方於民國98
    年8 月23日20時許，在高雄縣內門鄉內門村內門99之10號前
    ，因細故發生爭執，詎被告竟各基於傷害之犯意，徒手互相
    毆打，致甲○○受有右側第8 肋骨骨折、兩前臂擦挫傷等傷
    害、乙○○受有頭部外傷及右臉血腫2 公分、下肢多處部位
    之開放性傷口、手挫傷及血腫併膿瘍等傷害，因而認為被告
    均係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○經檢察官提起公訴，均認係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據兼告訴人乙○○、甲○○於本院審理中，
    當庭聲請撤回其告訴，此有本院準備程序筆錄在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
