【裁判字號】    98,交聲,3165
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3165號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局98年10月29日所為之處分（原處分案號：高市
交裁字第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命
    為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文
    。
二、查高雄市政府交通局依異議人即受處分人乙○○位於高雄市
    楠梓區○○○路35巷6 號之戶籍地對異議人送達高雄市政府
    交通局之裁決書1 份，並由異議人之同居人即父親甲○○於
    民國98年11月4 日收受，有高雄市政府交通局交通事件裁決
    中心送達證書、異議人個人基本資料各1 紙在卷可證，參以
    異議人當時亦未在監執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可佐，揆諸首揭說明，異議人之法定異議期間，應
    於98年11月5 日起算20日（即98年11月25日）而屆滿。異議
    人竟遲至98年12月3 日始向本院聲明異議，有異議人聲明異
    議狀上所附本院收文戳章存卷可按，顯已逾上揭法定聲明異
    議期間，且此程式上之欠缺無從補正，其異議自不合法，應
    予駁回。
三、應依道路交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                      交通法庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
