【裁判字號】    98,審交簡,5707
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5707號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      衖7之5.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第33868 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於民國98年10月14日18時起至20時50分止，在高
    雄市左營區某處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日20時50分許駕駛車牌號碼RVZ-151 號輕機
    車上路行駛，嗣於同日20時55分許，行經高雄縣鳥松鄉○○
    路與興農路口時，經警攔查並測得呼氣酒精濃度為每公升0.
    85毫克，認已達不能安全駕駛之程度。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於警詢時之自白；(二)高雄縣政府警
    察局仁武分局大華所道路交通事故當事人酒精測定紀錄表；
    (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表；(四)高雄縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告前因犯不能安全駕駛動
    力交通工具案件，經臺灣台中地方法院檢察署檢察官為緩起
    訴處份確定，現仍於緩起訴期間（99年7 月6 日方期滿），
    猶不知悔改，再犯本件酒駕案件，其酒後駕車之行為不僅漠
    視自己安危，更罔顧公眾行之安全，惟念其犯後坦承犯行等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之
    3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
