【裁判字號】    98,司財管,235
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司財管字第235號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請為被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任甲○○為被繼承人乙○○（女，民國○○○年○○月○○○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之遺產管理
人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」、「無親屬會議或親屬會議未於前條所
    定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請
    法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。」
    ，民法第1177條、第1178條第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（女，民國○○年○○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄市
    ○○區○○街165 巷99號）於98年9 月29日死亡，惟被繼承
    人之喪葬費用均由聲請人支出，而其繼承人之有無不明，且
    其親屬會議未於1 個月內選定遺產管理人，為確保聲請人之
    權利，爰依法聲請為被繼承人選任遺產管理人等語。
三、經查：
  (一)聲請人主張之前揭事實，業據其提出被繼承人之除戶謄本、
    繼承系統表、統一發票、收款憑證等件為證，堪信為真實。
    而聲請人為被繼承人之債權人，自應屬利害關係人無訛。又
    被繼承人未婚，無子嗣，其養父於92年9 月15日死亡，亦無
    其他兄弟姐妹，揆諸前揭規定，被繼承人之遺產自應適用關
    於無人承認繼承之規定，參以其親屬會議並未於死亡發生之
    日起1 個月內為其選定遺產管理人並呈報本院，是聲請人以
    利害關係人之地位，向本院聲請為被繼承人選任遺產管理人
    ，自屬有據。
  (二)本院審酌：聲請人甲○○表示其願意擔任本件遺產管理人，
    有聲請人甲○○之民事陳報狀1 紙附卷可稽，爰選任甲○○
    為本件遺產管理人。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
