【裁判字號】    98,訴,1798
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1798號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  南橋電器企業有限公司
兼法定代理
人          甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年12月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾壹萬貳仟零伍拾肆元，及自
民國九十八年六月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之五
點七三計算之利息，並自民國九十八年七月二十九日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟零貳拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    經查，本件原告係依消費借貸之法律關係，訴請被告連帶清
    償借款，而依兩造所簽訂之授信約定書第13條約定：「立約
    人及連帶保證人為本國（法）人或外人（法）人而與貴行發
    生各種債之關係者，其法律行為之成立要件、方式及效力等
    均適用中華民國法律。立約人及連帶保證人履行債務，以貴
    行所在地為履行地。其因本合約書所發生之一切訴訟行為，
    同意以高雄地方法院為第一審管轄法院。」足見兩造依約以
    本院為第一審管轄法院。又本件訴訟非屬專屬管轄之訴訟，
    兩造上開合意管轄之約定自不受影響。是被告住居所地雖非
    本院所管轄，惟依前揭規定及兩造間合意管轄之約定，本院
    對本件請求清償借款自有管轄權，合先敘明。
二、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告南橋電器企業有限公司（下稱南橋公司
    ），於民國94年12月27日邀同被告甲○○為連帶保證人，與
    原告簽定授信額度新臺幣（下同）500 萬元之授信合約書，
    並於94年12月28日向原告借款500 萬元，約定於99年12月28
    日清償，利率按原告之基準利率3.85％加碼3.15％浮動計算
    （為年利率7 ％），並同意隨原告之基準利率變動而調整，
    如履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計算
    之違約金。詎料，被告除清償本金328 萬7946元，及至98年
    6 月27日止之利息外，其餘部分迄未清償，猶積欠如主文所
    示之本金、利息及違約金。為此，爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係提起本訴，並聲明求為判決如主文所示。
二、被告均經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦皆未提
    出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出所述相符授信動用申請書（商
    金部專用）、授信合約書、台幣客戶基本資料表、放款帳戶
    明細查詢單、業務接洽便函、有限公司變更登記表、戶籍謄
    本等為證，被告經合法通知並未到庭，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，經本院調查證據之結果，原告之主張自堪信為真
    實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250 條第1 項分別定有明文。次按數人負同一債務，明示
    對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務，民法第27
    2 條第1 項已有明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言（最高法院45年台上字第1426號判例參照）；而連帶債務
    人之債權人，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同
    時或先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前
    ，全體債務人仍負連帶責任；又保證債務，除契約另有訂定
    外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
    債務之負擔，民法第273 條及第740 條亦分別定有明文。本
    件被告南橋公司未依約清償前揭本息，依其與原告間之約定
    ，全部債務視為到期，尚積欠共1,712,054 元未清償，而被
    告甲○○為前開被告南橋公司借款之連帶保證人，依前開說
    明，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息
    及違約金，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項第、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
