【裁判字號】    98,訴,398
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第398號
公  訴    人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被        告  甲○○
聲  請    人
即選任辯護人  李帝慶律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第3613、4298、8188號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年壹月壹日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○前經檢察官以違反毒品危害防制條例第4 條第1
    項、第2 項之販賣第一級毒品罪及販賣第二級毒品罪等，提
    起公訴。經本院訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且有事實
    足認有湮滅證據及勾串共犯或證人之虞，認有羈押之必要，
    經檢察官起訴後，於民國98年4 月1 日將卷宗及證物送交本
    院，經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款規定予
    以羈押，並諭知禁止通信、接見。嗣經本院以其羈押原因仍
    然存在，仍有繼續羈押之必要，而諭知自民國98年7 月1 日
    起，延長羈押2 月並解除其禁止接見通信之限制，又諭知自
    98年9 月1 日起，延長羈押2 月在案，復諭知自98年11月1
    日起，延長羈押2 月在案。
二、被告之辯護人以本案業經辯論終結為由，請求具保停止羈押
    被告。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (1)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(2)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(3)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101 條第1 項定有明文。次按被告或辯護人得隨時
    具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第110 條第1 項自明，
    而羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回︰(1)所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中
    更犯罪或依第101 條之1 第1 項羈押者，不在此限。(2)懷胎
    5 月以上或生產後2 月未滿者。(3)現罹疾病，非保外治療顯
    難痊癒者。從而，法院究應否准許被告所為具保停止羈押之
    聲請，首應審酌被告有無前述法定應不得駁回其聲請之情形
    ，即是否所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、或專科
    罰金之罪，或有懷胎5 月以上或生產後2 月未滿，或現罹疾
    病，非保外治療顯難痊癒等情形；次則應檢視法院當初依刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第2 款規定羈押被告之原因是
    否繼續存在，並應考量是否有繼續羈押被告之必要性，而為
    論斷。
四、經查：
  (一)茲被告之羈押期間即將於98年12月31日再次屆滿，經訊問後
    ，認其涉犯上開罪嫌，除被告自白上開部分犯行外，尚有檢
    察官起訴書證據清單所載之證據可資佐證，足認被告犯罪嫌
    疑重大，羈押原因仍然存在；又所犯係最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之重罪，可以預期將受重刑宣判，其為規避刑罰之執
    行而妨礙審判程序之進行或執行之可能性增加，是其原受羈
    押之原因仍然存在，另又審酌被告所涉販賣毒品情節，對社
    會治安危害重大，為確保後續刑事訴訟審理及執行程序之進
    行，認仍有繼續羈押被告之必要，應自99年1 月1 日起延長
    羈押2 月。
  (二)被告之辯護人雖以上情為由，聲請具保停止羈押，惟經本院
    審酌上開事由，認尚未能釋明其所陳事由於其有無繼續羈押
    之必要性有何影響，且被告所涉犯之上開罪嫌，非屬法定最
    重本刑3 年以下有期徒刑之罪，又無因懷孕或罹疾病非予以
    交保不能治療等情形，是並無刑事訴訟法第114 條所列不得
    駁回具保聲請之事由，為擔保本件刑事程序之審判及執行，
    應認仍有繼續羈押被告之必要性。從而，上開具保停止羈押
    之聲請，自難准許。
四、綜上所述，被告甲○○應自99年1 月1 日起，延長羈押2 月
    ，至被告之辯護人以前揭情詞為由請求具保停止羈押，則無
    理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  施介元
                                      法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                      書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
