【裁判字號】    98,消債更,1268
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度消債更字第1268號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年十二月二十四日下午四時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消費
    者債務清理條例第3 條、第42條第1 項分別定有明文。次按
    法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即
    時發生效力。法院開始更生或清算程序後，得命司法事務官
    進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為同條例第45
    條第1 項、第16條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因連帶保證契約，致積欠債務合計16
    6 萬元，因聲請人現有大陸籍配偶須待扶養，依聲請人現有
    薪資每月僅19,000元，復無其他財產之狀況，於扣除每月必
    要之生活費用及扶養費後，已無法清償債務，乃於民國98年
    4 月間，依消費者債務清理條例之規定，向最大債權金融機
    構玉山銀行股份有限公司（以下簡稱玉山銀行）就聲請人所
    積欠之債務進行協商，惟協商不成立，故在聲請人無擔保或
    無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產之情形下，爰依法聲請更生等語。
三、聲請人提出本件更生聲請前，已依消費者債務清理條例第15
    1 條第1 項規定進行協商程序而不成立，有前置協商不成立
    通知書1 紙在卷可稽（見本院卷第12頁），堪信為真。則本
    件所應審究者，厥為聲請人是否有不能清償債務或不能清償
    之虞之情形。經查：
（一）依聲請人陳報，其積欠玉山銀行債務合計166 萬元，並提
      出債權人清冊及本院91年度促字第36191 號支付命令在卷
      （見本院卷第17、58頁），並有財團法人金融聯合徵信中
      心當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權
      人清冊（下稱聯徵報告）附卷可佐（見本院卷第10頁），
      則此部分之事實，應可信為真實。又依聲請人上開所提出
      之支付命令所載，聲請人所積欠債權人即玉山銀行之前開
      款項，其遲延利息係依週年利率7.43％計算，並自91年2
      月2 日起，逾期超過6 個月者，按前開遲延利息之利率20
      ％計算違約金。則以此基準予以計算之結果，聲請人所積
      欠之上開債務，現每月所衍生之利息及違約金，即分別達
      10,278元及2,056 元（小數點以下均四捨五入），合計即
      為12,334元。
（二）依聲請人所陳，其目前每月收入為19,000元，並提出收入
      切結書1 紙為憑（見本院卷第64頁），審諸聲請人96年及
      97年申報收入所得分別為0 元、5,000 元等情，有聲請人
      之財政部高雄市國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清
      單及稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可證（見原審
      卷第67頁、第122 頁），尚堪採認。
（三）又因聲請人之配偶江月芹為大陸地區人士，與聲請人係於
      94年8 月29日結婚，其名下無任何財產等情，有戶籍謄本
      及其財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單附卷可稽（見
      本院卷第18頁及73頁，顯見無維持生活能力。而按，江月
      芹係大陸籍人士，尚未能領取臺灣之身分證，故即使尚屬
      青壯，仍無法工作謀生，揆諸民法第1116條之1 及第1117
      條第1 項規定，自應由聲請人扶養。本院審諸聲請人居住
      在高雄市及江月芹有受聲請人扶養之必要，又聲請人上開
      陳報每月家庭必要支出費用共計16,558元（見本院卷第16
      頁），雖較聲請人於前案提出聲請時所陳之15,300元為高
      ，惟既未逾以內政部所公告聲請人住所地即高雄市98年度
      每人每月最低生活費用即11,309元予以計算之基準，以現
      今之物價水準，以及聲請人現住所所在地即高雄市之生活
      水平，在均衡維持聲請人及其配偶基本生活需求及聲請人
      債權人權利確保之情形下，本院認聲請人此部分陳報之金
      額，尚屬合理。
（四）綜上所述，以聲請人每月平均所得19,000元之收入，在扣
      除其自身及配偶生活必要費用即16,558元後，僅餘2,442
      元，客觀上已不足支付其欠款依前述方式計算之每月最低
      利息及違約金即12,334元，更遑論清償其所積欠之債務本
      金，而已陷於無窮盡之利息循環之中，故聲請人客觀上確
      已無法清償前開債務。又本件復查無聲請人有消費者債務
      清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更
      生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據。揆諸
      首開說明，應予開始更生程序，並命司法事務官進行本件
      更生程序。
四、依消費者債務清理條例第11條第1項、第45條第1項、第16第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
              民事第六庭    法      官  李怡諄
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年12月24日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
