【裁判字號】    97,司執消債更,266
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第266號
聲  請  人  黃明德
即  債務人
代  理  人  李衍志律師
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  葉世文
送達代收人  曾秀環
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
送達代收人  曹文鴻
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
送達代收人  廖建傑
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
送達代收人  林欣宜
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
送達代收人  謝依珊
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
送達代收人  楊琇琳
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  同榮生
送達代收人  王怡潔
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
送達代收人  彭瑞琴
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
送達代收人  廖克修
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
送達代收人  陳培峻
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
送達代收人  柯正崑
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
送達代收人  陳資育
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
送達代收人  吳育樺
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
送達代收人  黃建勳
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
送達代收人  彭及聖
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
送達代收人  張盈晴
上列當事人間關於本院97年度司執消債更字第266 號更生事件，
本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件一所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。更生方案經可決者，法
    院應為認可與否之裁定，消費者債務清理條例第60條第1項
    、第2 項、第62條第1 項分別定有明文。
二、經查：
    (一)本件債務人依消費者債務清理條例規定聲請更生，業經本
      院97年度消債更字第1077號裁定開始更生程序，有開始更
      生之民事裁定在卷可憑。經本院通知各債權人申報債權後
      ，各債權人之債權額計算至裁定開始更生程序前一日止，
      分別為：1.有擔保及有優先權債權人內政部營建署（下稱
      營建署），債權額新台幣（下同）1,345,888 元；2.無擔
      保及無優先權債權人華南商業銀行股份有限公司（下稱華
      南商業銀行），債權額4,489 元；3.無擔保及無優先權債
      權人國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華商業
      銀行），債權額339,795 元；4.無擔保及無優先權債權人
      聯邦商業銀行股份有限公司（下稱聯邦商業銀行），債權
      額201,450 元；5.無擔保及無優先權債權人台北富邦商業
      銀行股份有限公司（下稱台北富邦商業銀行），債權額
      22,130元；6.無擔保及無優先權債權人遠東國際商業銀行
      股份有限公司（下稱遠東國際商業銀行），債權額10,074
      元；7.無擔保及無優先權債權人萬泰商業銀行股份有限公
      司（下稱萬泰商業銀行），債權額44,854元；8.無擔保及
      無優先權債權人香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司（
      下稱上海匯豐銀行），債權額34,890元；9.無擔保及無優
      先權債權人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新國
      際商業銀行），債權額112,399 元；10.無擔保及無優先權
      債權人兆豐國際商業銀行股份有限公司（下稱兆豐國際商
      業銀行），債權額72,437元；11.無擔保及無優先權債權人
      板信商業銀行股份有限公司（下稱板信商業銀行），債權
      額92,145元；12.無擔保及無優先權債權人元大商業銀行股
      份有限公司（下稱元大商業銀行），債權額80,163元；13.
      無擔保及無優先權債權人中國信託商業銀行股份有限公司
      （下稱中國信託商業銀行），債權額246,453 元；14.無擔
      保及無優先權債權人新加坡商星展銀行股份有限公司（下
      稱星展銀行），債權額182,046 元；15.無擔保及無優先權
      債權人渣打國際商業銀行股份有限公司（下稱渣打國際商
      業銀行），債權額128,876 元；16.無擔保及無優先權債權
      人台灣新光商業銀行股份有限公司（下稱台灣新光商業銀
      行），債權額166,706 元等十六人，無擔保及無優先權債
      權額合計為1,738,909 元，此亦有債權表在卷可稽。
    (二)嗣債務人提出第一次更生方案，經本院轉知各債權人，並
      命於10日內確答是否同意債務人所提出之更生方案，其中
      無擔保及無優先權債權人國泰世華商業銀行、遠東國際商
      業銀行、萬泰商業銀行、上海匯豐銀行、台新國際商業銀
      行、兆豐國際商業銀行、板信商業銀行、星展銀行、渣打
      國際商業銀行、台灣新光商業銀行等十人，分別於期限內
      表示不同意債務人之第一次更生方案；無擔保及無優先權
      債權人華南商業銀行、聯邦商業銀行、台北富邦商業銀行
      、元大商業銀行、中國信託商業銀行等五人，均逾期表示
      不同意債務人之更生方案，依消費者債務清理條例第60條
      第1 項規定，即視為同意債務人之第一次更生方案，此分
      別有通知、送達證書及各債權人陳報狀在卷可憑。是債務
      人提出之第一次更生方案經無擔保及無優先權債權人確答
      後，同意及視為同意之無擔保及無優先權債權人人數為五
      人，其所代表之無擔保及無優先權債權額為554,685 元，
      未逾消費者債務清理條例第60條規定之限制。
    (三)嗣債務人提高清償數額，提出第二次更生方案，經本院再
      轉知各債權人，並命於10日內確答是否同意債務人所提出
      之第二次更生方案，其中無擔保及無優先權債權人國泰世
      華商業銀行、遠東國際商業銀行、萬泰商業銀行、上海匯
      豐銀行、兆豐國際商業銀行、板信商業銀行、星展銀行、
      渣打國際商業銀行、台灣新光商業銀行等九人，分別於期
      限內表示不同意債務人之第二次更生方案；無擔保及無優
      先權債權人台新國際商業銀行則同意債務人提出之第二次
      更生方案；而前視為同意第一次更生方案之無擔保及無優
      先權債權人華南商業銀行、聯邦商業銀行、台北富邦商業
      銀行、元大商業銀行、中國信託商業銀行等五人，雖具狀
      就債務人提出之第二次更生方案表示不同意，然債務人所
      提出之第二次更生方案係提高各債權人之清償數額，於依
      法視為同意第一次更生方案之債權人而言，並無不利益，
      自無許其等就第二次更生方案再表示不同意，亦即該第二
      次更生方案不待其等確答，即有法定視為同意之效力，此
      分別有通知、送達證書及各債權人陳報狀在卷可憑。是本
      件同意及視為同意第二次更生方案之已申報無擔保及無優
      先權債權人人數計為六人，其所代表之無擔保及無優先權
      債權額為667,084 元，仍未逾消費者債務清理條例第60
      條規定之限制。
    (四)嗣債務人再提高清償數額，提出第三次更生方案，經本院
      轉知各債權人，並命於10日內確答是否同意債務人所提出
      之更生方案，其中無擔保及無優先權債權人國泰世華商業
      銀行、萬泰商業銀行、上海匯豐銀行、兆豐國際商業銀行
      、星展銀行、台灣新光商業銀行等九人，分別於期限內表
      示不同意債務人之更生方案；無擔保及無優先權債權人板
      信商業銀行則同意債務人提出之第二次更生方案；無擔保
      及無優先權債權人遠東國際商業銀行、渣打國際商業銀行
      等二人，則未為確答，依首揭規定，即視為同意債務人之
      第三次更生方案；另前依法視為同意第二次更生方案之無
      擔保及無優先權債權人華南商業銀行、聯邦商業銀行、台
      北富邦商業銀行、中國信託商業銀行等四人，雖具狀就債
      務人提出之第三次更生方案表示不同意，然債務人所提出
      之第三次更生方案係提高各債權人之清償數額，於依法已
      視為同意第二次更生方案之債權人而言，並無不利益，自
      無許其等就第三次更生方案再表示不同意，亦即該第三次
      更生方案不待其等確答，即有法定視為同意之效力，此分
      別有通知、送達證書及各債權人陳報狀在卷可憑。是本件
      同意及視為同意第三次更生方案之已申報無擔保及無優先
      權債權人人數計為九人，已逾全體更生債權人之半數，且
      其所代表之債權額898,179 元，亦已逾全部已申報無擔保
      及無優先權總債權額之二分之一，依首揭規定，即視為債
      權人會議可決債務人所提出之更生方案。
    (五)從而，本件債務人所提之第三次更生方案，既經債權人會
      議可決，又查無同條例第63條第1 項所定不應認可之消極
      事由存在，自應由本院裁定認可該更生方案。
三、依消費者債務清理條例第62條第1 項、第15條、民事訴訟法
    第95 條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事庭    司法事務官  陳邦琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
