【裁判字號】    98,審簡,6487
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6487號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4964號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點零捌公克暨其包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行關於「竟於民
    國98年8月4日‧‧‧」之記載補充為「竟仍基於持有第一級
    毒品海洛因之犯意，而於民國98年8月4日‧‧‧」，及證據
    並所犯法條欄一第6行至第7行關於「於98年8 月26日出具」
    之記載更正為「於98年9月1日出具」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁
    令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟念所持有之第一級
    毒品海洛因數量不多，並未流入社會，所生危害程度非鉅，
    以犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之白色粉末1
    包（驗餘淨重0.038 公克），經送驗後確含第一級毒品海洛
    因之成分，此有高雄市立凱旋醫院98年9 月1 日高市凱醫驗
    字第10995 號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可參，係屬違禁
    物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬之；另裝放上開毒品之包裝袋1 只，
    與毒品難以析離，且無析離之實益，併予宣告沒收銷燬之。
    至於鑑驗耗損部分之毒品，既已滅失，無庸沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1項 前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
