【裁判字號】    98,司拍,1962
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1962號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  黃見志律師即李桄瑩
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人李健瑀於民國86年10月9 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）1,200,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    86年10月7 日起至民國116 年10月6 日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。惟案外人李桄
    瑩( 原名：李健瑀) 於民國98年6 月8 日死亡，依臺灣高雄
    地方法院98年度司財管字第188 號民事裁定，選任黃見志律
    師為被繼承人李桄瑩( 原名：李健瑀) 之遺產管理人，並於
    民國98年11月17日確定在案。
三、嗣案外人李健瑀於民國86年10月14日向聲請人借用800,000
    元，其還款方式、借款期限、約定利息、違約金按契約之約
    定計算如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還。詎案外人自民國98年5 月11起即未繳納本息
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、臺灣高雄地方法
    院98年度司財管字第188 號民事裁定暨確定證明書正本各1
    件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
