【裁判字號】    98,司執消債清,9
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第9號
聲  請  人
即債務人    陳梅綢
代  理  人  王家鈺律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  官小琪
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司（原寶華銀行）
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司（受讓慶豐銀行債
            權）
法定代理人  王裕南
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  林玉惠
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院以97年度
    消債清字第73號裁定開始清算程序在案，有上開裁定正本附
    卷足憑。又債務人名下並無任何財產，此有債務人所提無清
    算財團財產切結書、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單
    及稅務電子閘門財產所得調件明細表等在卷可佐，堪認本件
    債務人之財產應不敷清償財團費用及財團債務，爰依上開規
    定，依職權裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
