【裁判字號】    98,審簡,5388
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5388號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第23882號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「魔象小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）及現金新臺幣貳佰柒
拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定，向主管機關申
    請核發電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業
    ，竟在未領有電子遊戲場業營業級別證之情況下，與真實姓
    名年籍不詳、綽號「阿國」之成年男子共同基於非法經營電
    子遊戲場業之犯意聯絡，自民國98年7 月25日起，在其所經
    營位於高雄市○○區○○路40之1 號1 樓之「擱再來黑白切
    麵攤」內，擺設真實姓名年籍不詳、綽號「阿國」之成年男
    子所有之電子遊戲機「魔象小瑪莉」1 台，並插電營業以供
    不特定人投幣開分打玩，而與綽號「阿國」之男子採利潤五
    五分帳之方式，共同經營電子遊戲場業。嗣為警於98年7 月
    28 日14 時15分許，在上址臨檢查獲，並扣得上開「魔象小
    瑪莉」電子遊戲機1 台，及機台內現金共計新臺幣（下同）
    270 元。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
三、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。是本件被告未依電子遊戲場業管理
    條例規定領有電子遊戲場業營業級別證，即在其所經營位於
    高雄市○○區○○路40之1 號1 樓之「擱再來黑白切麵攤」
    內，擺設電子遊戲機台，供不特定人把玩，係違反電子遊戲
    場業管理條例第15條之未依電子遊戲場業管理條例規定領有
    電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定
    ，應依同條例第22條規定論處。被告與綽號「阿國」之成年
    人就上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又被告
    自98年7 月25日起至同年月28日14時15分許為警查獲時止經
    營電子遊戲場業之營業性行為，持續進行，未曾間斷，且地
    點均為同一，其經營行為具有反覆、延續實行之特徵，從而
    在行為概念上，應評價認係集合犯，僅論以一罪。爰審酌被
    告違法經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊戲場業
    之行政管理，所為確屬不該，惟念其違法經營之期間甚短（
    3 日）、擺設機台之數量僅1 台，所得不多（270 元），犯
    罪情節尚屬輕微，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之電子遊戲機「
    魔象小瑪莉」1 台（含IC板1 塊），為綽號「阿國」之人所
    有供被告與「阿國」共犯本罪所用之物，而機台內之現金
    270 元，則為被告、綽號「阿國」之人所有共犯本罪所得之
    物，業據被告自承在卷，分別應依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 款之規定，及共犯責任共同原則，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
    第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
