【裁判字號】    98,審交簡,5562
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5562號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
701號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：98年度審交易字第922號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○於民國98年10月7日晚間19時許，在高雄市三民區○
    ○○路「好蟳屋餐廳」飲用啤酒3瓶後，因酒醉已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶仍於同日晚間23時許，駕駛
    車牌號碼3376-TE號自小客車離去，沿高雄市三民區○○○
    路自西往東方向行駛，途經九如一路、澄清路口迴轉至九如
    一路東往西方向欲前往購買香煙之際，經警方臨檢盤查測得
    其吐氣中酒精濃度達每公升0.70毫克，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）呼氣酒精濃度測定表
    。（三）刑法第185之3案件測試觀察紀錄表。（四）高雄市
    政府警察局舉發違反交通管理事件通知單影本。
三、按酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒
    後會導致對周遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因
    而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性。是核被告甲○○所為，係犯刑法第185
    條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審
    酌被告明知上情，除漠視自身安危之外，更枉顧公眾行之安
    全，於服用酒類後呼氣酒精濃度高達每公升0.70毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕駛汽車上路，
    惟念其犯罪後尚知坦承犯行，態度尚稱良好，且未肇事等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如
    主文所示之易服勞役折算標準，以資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    ，刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  交通法庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
