【裁判字號】    98,上易,661
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第661號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因被告等傷害案件，不服臺灣屏東地方法院97年度簡
上字第257 號中華民國98年6 月16日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣屏東地方法院檢察署96年度調偵字第330 號），
提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：上訴人即被告乙○○與甲○○
    均係潘朝景之子，與告訴人丙○○同村。緣於民國96年2 月
    21日晚間6 時許，丙○○騎乘腳踏車行經屏東縣高樹鄉泰山
    村建設巷8 號前時（聲請簡易判決處刑書及原判決均誤載為
    告訴人丙○○住處，實則係其另犯傷害潘朝景案之證人「潘
    美珠」住處，應予更正），無故遭潘朝景連車帶人推倒在地
    ，丙○○心生不滿，遂返家持水果刀1 把，朝潘朝景揮砍，
    致其受傷（此部分業經本院判決丙○○普通傷害罪確定）。
    乙○○與甲○○聞訊後，均心有未甘，旋於同日晚間7 時許
    ，前往丙○○上開住處，一見丙○○，即共同基於傷害之犯
    意聯絡，出手毆打丙○○，致其因此受有頭部外傷挫傷、右
    側顳部挫傷、紅腫、頸背部挫傷、左胸背部挫傷等傷害。嗣
    經丙○○訴請警局移送偵辦，而認被告2 人共同涉犯刑法第
    277 條第1 項普通傷害罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項前段分別定有明文。又認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利被告之認定，更不必有何有利之
    證據；再認定犯罪事實，所憑之證據，雖不以直接證據為限
    ，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信
    其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未
    達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即無從為有罪之
    認定（最高法院30年上字第816 號、40年臺上字第86號、76
    年臺上字第4986號判例意旨參照）。復按刑事訴訟法第161
    條已於91年2 月8 日修正公布，其第1 項規定：檢察官就被
    告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢
    察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證
    責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或
    其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，
    基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，亦有最
    高法院所著92年台上字第128 號判例要旨足資參照。
三、證據能力部分：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項
    、第159 條之5 第1 項分別定有明文。查本判決所引用之卷
    證資料，除原已符同法第159 條之1 至第159 條之4 規定及
    法律另有規定等傳聞法則例外規定，而得作為證據外，其餘
    卷證資料，當事人於本院準備程序時，均已表示對本判決傳
    聞證據部分，均同意作為證據。本院斟酌上開證據並無違法
    取得之情事，亦無證明力明顯過低之情形，認為作為本件被
    告認定犯罪有無之證據亦屬適當，是均得採為本件論斷之證
    據。
四、本件聲請意旨認被告乙○○、甲○○2 人共同犯有普通傷害
    罪嫌，無非係以告訴人丙○○、證人藍林明月、吳聲偉於警
    詢、偵查中之證述，及大東醫院診斷證明書1 份為論據。惟
    訊據被告乙○○、甲○○均堅詞否認有上開犯行，被告乙○
    ○辯稱：案發當天伊接獲朋友來電告知其父親被丙○○砍傷
    ，並送到屏東基督教醫院就醫，所以就請朋友送伊到該醫院
    照顧父親，案發當時伊並不在場，況且也不認識丙○○，更
    不知道他住處在哪裡，根本沒有去毆打他；被告甲○○亦辯
    稱：當天渠等並沒有去丙○○家，根本沒有傷害他，當時是
    在鄰居家，伊家人跑來跟伊說，父親受傷被送醫，於是家人
    就叫其留在家裡等電話，所以那天並沒有去醫院看父親。是
    到後來才知道伊父親是被人砍傷的等語。
五、經查，告訴人丙○○於96年2 月21日晚間7 時許在其住處內
    及住處外遭他人徒手毆打，並受有頭部外傷挫傷、右側顳部
    挫傷、紅腫、頸背部挫傷瘀青、左胸背部挫傷腫等傷害乙節
    ，業據證人即告訴人丙○○於原審審理時證述綦詳，並有其
    提出大東醫院證明書1 張在卷可稽（見警卷第20頁），此固
    堪認告訴人受有上開傷害之事實，惟其得否證明告訴人所受
    之該傷害係由本件被告乙○○、甲○○2 人共同毆打所致，
    茲予論述如下：
  (一)按告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述
    是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認，業據最高法
    院著有52年台上字第1300號判例足資參照。查本件發生緣由
    係起因於告訴人丙○○與潘朝景（即本件被告乙○○、甲○
    ○之父）於96年2 月21日下午6 時許，在屏東縣高樹鄉泰山
    村建設巷8 號潘美珠住處前喝酒，嗣因故發生爭吵，丙○○
    遭潘朝景拉扯腳踏車致人車倒地，乃憤而返家持水果刀再回
    到上址刺傷潘朝景後，時任屏東縣政府警察局里港分局新南
    派出所員警吳聲偉隨即於同日下午6 時30許接獲轉報，前往
    處理；其於第一時間趕至現場處理時，丙○○與潘朝景均已
    離開現場，經其訪查案發地附近民眾（潘美珠）得知係丙○
    ○持刀殺傷潘朝景一事，復查知丙○○住所後旋即前往渠住
    處，到達藍宅時，內外均有將近1 、20名民眾圍觀，吳員當
    時即在現場請求分局派員支援（經分局通報高樹所支援協助
    處置，惟高樹所警力同時段亦在該所轄內處理事故，至亦未
    能到現場支援）。吳員當時在現場面對類似群眾事件般之圍
    觀民眾，而第一時間內支援警力仍無法立即到達現場，只能
    由其單獨自現場中將涉嫌刺傷潘朝景之人即本案告訴人丙○
    ○帶回所內處理，過程中吳員雖始終在現場，然亦無法確認
    丙○○於其帶離時係遭何人打傷；事後吳員所屬之新南派出
    所偵辦告訴人所涉之上開持刀刺傷潘朝景案時，告訴人並未
    就本件被告乙○○、甲○○向該所提出傷害告訴，係遲至約
    5 個月後之96年7 月21日始持大東醫院於96年7 月31日（應
    係「21」日之誤載）出具之診斷證明書（見警卷第20頁），
    至該所對本件之2 位被告提出傷害告訴等情，業據在現場處
    理之警員吳聲偉於96年8 月22日製作偵查報告陳報綦詳（見
    警卷第2-3 頁）。則依該報告內容觀之，始終在場處理之員
    警吳聲偉已無法確認告訴人係遭何人毆傷，是否僅得依告訴
    人之指訴，即遽認本件被告2 人當時確有在場且係毆傷其之
    人，自不無疑義。再者，依告訴人所提出之上開診斷證明書
    ，診療期間自96年2 月22日起至96年2 月27日止共計住院6
    日，則若確係無端受本件被告2 人合力毆傷，既加害人明確
    ，衡情亦當在出院不久之時日，即檢據傷單對被告提出告訴
    ，何以有必要遲至約5 個月後始再提出告訴，此亦與常情不
    符。是揆諸上開判例意旨，自當再調查其他證據以資審認本
    件被告2 人是否係毆傷告訴人之人。
  (二)警員吳聲偉除依其親身經歷而提出上開偵查報告外，於原審
    審理時亦到庭具結證稱：「（於96年2 月21日擔任何職務？
    ）屏東縣政府警察局里港分局新南派出所警員」、「（於96
    年2 月21日下午7 時有無到丙○○處家裡去？情形如何？）
    當時我接獲報告，說建設巷8 號前面有人在打架，我到現場
    沒有看到人，在案發地點旁邊的住戶告訴我說當事人都離開
    了，一個人（丙○○）回去家裡面，並說有一個受傷的人已
    經送醫院了，之後我打電話到丙○○家裡要找他，丙○○家
    裡外都有一堆人在圍觀，家裡面也有一些人在場，我先查證
    丙○○的身分，詢問剛剛所發生的案情及經過，這樣大約過
    了十幾分鐘後，就有人從背後要衝過來打丙○○，我在第一
    時間用手護住丙○○，不讓他受傷，衝過來的那個人之後被
    其他人拉走，我當時有請求分局支援，之後經過了約半個小
    時，分局支援的人還沒有到，我認為這樣拖太久了，現場我
    認識一個姓潘的人（指潘漢宜）的人，他跟被害人是很熟的
    朋友，住在同一村莊，我說支援的人還沒有到，須帶丙○○
    回去派出所做筆錄，我跟（按應係「請」）姓潘的人（指潘
    漢宜）對被害人家屬說，我要帶丙○○回去派出所製作筆錄
    ，並請被害人的家屬（意指潘朝景的家屬）他們不要動手，
    他們說他們不會再動手，我跟潘先生（指潘漢宜）一人走一
    邊帶丙○○出去外面，我們三人走到了房子外離圍牆十幾公
    尺左右，還沒到圍牆的時候，旁邊突然衝出來好幾個人，要
    對丙○○動手，我有也在旁邊擋著」、「（有無看到丙○○
    被打？）當時房子外人很多，我顧著要擋住被害人，已經有
    人做出要動手打他的動作，但有無打到我不清楚」、「（在
    圍牆旁邊的人動手時有無打到被害人？）當時天色昏暗沒有
    燈光，是有打的動作，但是有無打到丙○○我不清楚」、「
    （當時庭上的2 位被告有無在場？）我不知道庭上這2 名被
    告當時有無在場」、「（第一次在屋子裡有幾個人衝過來要
    打丙○○？）只有1 個人衝過來，但是否為庭上的被告之一
    ，我沒有辦法確定，當時我沒有時間認人」、「（屋子外面
    有幾個人？）我只記得約有2 、3 個人衝過來，我沒有辦法
    確定是否為庭上的被告，因為光線昏暗，沒有路燈我沒有辦
    法確認，只知道有人動手」、「（所以你剛剛所陳述的被害
    人送醫，是否就是指潘朝景送醫院？）是的」、「（當時有
    人衝過來要打丙○○，你是否在第一時間把丙○○拉開嗎？
    ）是別人把丙○○拉開，我是幫忙護著他」、「（在屋子外
    面，有無十幾個人抓著丙○○打？）我記得是有3 個人以上
    出手打丙○○，我有擋著被害人，不要讓人一直打他，但到
    底有沒有打到我不知道」、「丙○○的太太有在屋子裡面，
    但是我沒有聽到他太太詢問衝過來的人是誰這些話」等語（
    見原審卷第52至57頁）。再核與其在檢察官偵查中所證述：
    「現職係屏東縣警察局里港分局新南派出所員警，自95年4
    月間服務迄今（證述時係96年9 月27日）。當天晚上7 點接
    到通報，說泰山村建設巷8 號有鬥毆，我6 點半到現場，沒
    有看到人，有問到屋主1 個女性，她說之前有兩個人老伯伯
    在鬥毆，1 個送醫院1 個先回家，我就去問先回家的那個，
    當時丙○○家圍牆內外有人在圍觀，我進去時除丙○○夫妻
    外還有十幾個人在屋內，男的居多，我找丙○○問他什麼情
    形，問沒有幾句我的背後就衝進來一個男的打丙○○，我忙
    著保護丙○○，並請求支援，經過十幾分鐘後支援的人沒有
    過來，我要將丙○○帶回派出所問筆錄，走到外面圍牆就看
    到圍牆右手邊衝出一些人打丙○○，打完就走，之後我看丙
    ○○受傷就打電話叫救護車。我在丙○○家時，沒有其他人
    打他。當時裡面很多人，我沒有處理到。」、「（問：為何
    丙○○夫妻說有人當著你的面打他，有無這件事？）答：是
    有一個人進去打他，但我不確定是誰。」等情（見偵卷第10
    -11 頁）前後觀之，當時在現場，固有人欲出手毆打告訴人
    ，惟均經吳員將之擋住，未能毆擊至告訴人，且其亦無法確
    認欲出手毆打告訴人之人為何人，而前後所為之證述確實無
    法指出即係本件被告2 人乙節，尤屬相符一致，並無歧異。
    以該作證員警吳聲偉擔任該村之管區警員已近1 年，自無錯
    認、誤指之可能；且其與被告乙○○、甲○○素不相識，亦
    無任何親屬關係，衡情實無故意虛構事實以掩護被告2 人之
    理，況警員執行公務，依法行為時，本身即受有行政責任之
    監督，其到庭作證亦已具結擔保，此更係以刑事責任確保其
    證言之真實性，故證人吳聲偉前開證述內容，自堪採信。是
    依證人吳聲偉所證，當日在告訴人丙○○住處內，既僅有1
    人出手毆打告訴人丙○○，且並無法確實指認該人是否即為
    被告乙○○、甲○○。則據此證述內容，自難認本件被告2
    人係當時在場毆打告訴人之人，而推認其2 人共犯本件傷害
    犯行。
  (三)證人即當時亦在場之人潘漢宜於原審審理時到場具結證稱：
    「（96年2 月21日下午7 時有無去丙○○家？）我起先是在
    路上碰到警員，警員說要去丙○○和潘朝景那裡，我就跟他
    去，去的時候很多人圍觀，出來的時候老人、婦女、小孩很
    多，天色已經很暗了，只知道有很多人在那裡，丙○○和警
    員在裡面講話，他們在裡面講話的時候，因為外面很吵都聽
    不到，所以說要帶到派出所去」、「（在屋子內有無人攻擊
    丙○○？）在屋子裡面我是沒有看到有人要攻擊。因為我是
    在旁邊聽，外面有人要進來，但是屋子很小，而且我擋在那
    邊沒有辦法讓人進去，只有講話的聲音，沒有打架」、「（
    有沒有人在屋子裡要攻擊丙○○？）沒有」、「（警員要把
    丙○○帶回派出所，帶回的路上有無看到有人攻擊丙○○？
    ）我是沒有看到，因為很多人，又有推擠，天色很暗，我視
    力不好」、「（警員是知道有人攻擊丙○○，但是沒有看到
    是誰，你也沒有看到？）我的視力有老花、近視還有亂視，
    所以天色一暗，我就看不到」、「（有無看到丙○○被打？
    ）打是沒有看到」、「（當時有無看到兩位被告在場？）我
    沒有看到」、「（誰打的你也沒有看到？只看到有人在那邊
    推擠？）是的」、「（在屋子裡你們跟警員講話的時候，有
    沒有人出手打丙○○被警察攔下來？）沒有看到有人出手被
    警員擋下來，因為警員和丙○○是對面，我是在旁邊，因為
    屋子很小，我擋在那邊，過來也是沒有位子可以過來」、「
    （屋子有幾個人？）就有人進來，我只是想聽他們在對談，
    我沒有看到誰在那邊」、「（屋子裡有幾個人？你、警員、
    丙○○、丙○○老婆以外，還有誰擠進去？）人是來來去去
    」、「（被告二人有沒有進去？）沒有」、「（屋子裡沒有
    看到被告二人進去？）是的」、「（問：為何有推擠？他們
    是要衝過來打丙○○還是怎麼樣？）答：沒有，好像有人講
    一些激憤的話，我沒有看到有人要打他。我的拖鞋掉了，我
    剛好蹲下去撿拖鞋，沒有看到有人打他，只有發生推擠。」
    、「我和吳警員認識，他說要去了解情形，我說我跟你去，
    他是村的管區警員。吳警員有聯絡救護車來把丙○○送醫，
    因為他就倒在地下。我想丙○○可能是有喝酒被推下去，是
    否這樣我也不大清楚。」等語（見原審卷第104-108 頁）。
    依上開證人所證述內容以觀，更係明確證述本件被告2 人並
    未進入告訴人屋內毆打告訴人，而該證人潘漢宜與被告乙○
    ○、甲○○並無任何親誼或利害關係，實無袒護被告之理。
    是益可據以認定被告2 人確無前往告訴人住處共同毆傷告訴
    人之情事。
  (四)另一證人曾文宏於原審審理時就被告乙○○如何接獲通知、
    伊如何載送被告乙○○至屏東基督教醫院看顧其父潘朝景一
    事，亦結證稱：「96年2 月21日晚上，我記得我當天跟乙○
    ○在高樹的岡山羊肉爐吃飯，我們當天跟一些朋友在岡山羊
    肉爐吃飯，之後乙○○接到他朋友的電話說他爸爸被殺，我
    就開車載乙○○到屏東基督教醫院，當時是晚上7 點多。之
    後我跟乙○○一直待在屏東基督教醫院。待到晚上8 點多。
    乙○○也一直待在醫院裡面，從晚上7 點多到晚上8 點，我
    跟乙○○都一直在醫院裡面，沒有離開。之後乙○○離開醫
    院，之後我有載他回家。我與乙○○沒有去找對方。」等語
    明確。此稽之被告乙○○上開所辯當時伊接到通知後，即由
    其友人載去醫院看顧受傷之父親潘朝景，並未離開，亦無在
    現場毆打告訴人等語互核符合。而再據告訴人所請求檢察官
    聲請傳訊之證人潘王清梅到庭證述之情節論之，其亦結證稱
    ：「那時候我到丙○○家裡，看到他們發生爭執的情形，但
    是之前他們兩位之間的爭執關係，我不清楚。當時我看到警
    察到他家給他製作筆錄，看到有人進來欲打丙○○，我害怕
    就跑出來。（檢察官問：你當時有無看到何人進來要打丙○
    ○？）我看到一名警察及兩名男子。（檢察官問：那兩名男
    子是進入屋內欲打丙○○？）是的。（檢察官問：是否認識
    該兩名男子？）當時屋內光線暗暗的，我認不出來。（檢察
    官問：是否曾經與該兩名男子面對面？）沒有。我看到當時
    嚇到就跑出去了。（檢察官問：如果現在讓你辨識，你是否
    能夠辨識得出來？）因為當時他家前面庭院沒有電燈，暗暗
    的，我看不清楚，所以要我辨識，我也認不出來。（審判長
    問：妳剛剛說看到兩名男子進來，為何知道他們是欲打人？
    ）因為當時我看到他們在爭執吵架，我害怕就跑出來了。（
    審判長問：他們是如何吵架？）當時他們有作勢要打人，有
    一名警察在那邊，我看到害怕就走了。」等語（見本院卷第
    44-47 頁）亦無從指認被告2 人當時在場毆打告訴人，是亦
    無法證明被告2 人有前往告訴人家中共同毆傷告訴人之事實
    ，併予明。
  (五)至告訴人丙○○固於原審審理時具結證稱：「（96年2 月21
    日下午7 時被告乙○○及甲○○在你的住處如何毆打你？）
    我跟潘朝景2 人互相傷害，潘朝興及上訴人2 人來我家打我
    ，看到我就打，2 個警察在幫我製作筆錄，他們三人要打我
    ，警察就說，這樣他要如何做筆錄，警察請他們尊重他一下
    ，他們說好，之後他們又要打我，是我太太問他們是誰，他
    們才說他們是潘朝景的弟弟及小孩，這時候我才知道他們是
    誰」、「（他們是在何處打你？）我在家裡及外面都有被他
    們3 人毆打」、「（在庭上的這2 位被告有無出手打你？請
    證人當庭指認）庭上被告2 人及他弟弟（指潘朝景的弟弟潘
    朝興）有打我」、「（被告2 人有無拿工具打你？）被告2
    人沒有拿工具，都是徒手毆打我，在場的人有1 個警察及我
    太太以及我太太的朋友，他們都有看到我讓庭上的被告2 人
    毆打」、「（警察把你帶出去外面的時候，被告2 人還有繼
    續打你嗎？）我出去外面的時候還有十幾個人打我」、「（
    你說你在家裡有3 個人打你，在外面這3 個人也有打你嗎？
    ）在外面及家裡這3 人有打我，在外面約有不足10人打我，
    在我的住處的時候這3 人是徒手打我，至於在外面打我的人
    ，我並不知道他們有無使用工具打我」、「（你在住處被打
    的時候，你說當時有你太太及你太太的朋友以及2 位警察在
    場嗎？）是的」、「（警察有無穿制服？）一個警察有穿警
    察制服，一個沒有，是便衣警察。今天來庭上作證的警察（
    按即吳聲偉），他有看到我被打的經過情形」等語（見原審
    卷第50至52頁）。而其太太藍林明月於原審審理時到庭雖亦
    證稱：「（於96年2 月21日下午7 時警察到你家的時候你是
    否在場？現場共有幾個人？）我跟我先生丙○○在屋子裡面
    ，還有我一個朋友也在場，我忘記我朋友的姓名，當時總共
    3 個人在房子裡面」、「當時有我跟我朋友及丙○○、警察
    、被告等共有7 人在場，之後含被告有2 、3 人就衝過來打
    丙○○」、「（他們要打丙○○，警察在做何事？）之後警
    察說要帶出去外面做筆錄，我說不要，如果發生事情要警察
    他負責，在家裡有三人包含庭上的被告等有打我先生，並嗆
    說他們是潘朝景的小孩」等語（見原審卷第57至60頁），及
    「（可是剛剛吳聲偉作證的時候說沒有聽到他們這樣說？）
    當時在屋子裡，有3 人要打我先生的時候，吳聲偉他並沒有
    注意聽，而且在本案發生的時候我根本不認識庭上被告他們
    ，是當場他們嗆說他是潘朝景的小孩，我才知道他們是誰」
    、「（他們打丙○○的時候，警察有無阻擋？）我只知道在
    屋子裡他們要打丙○○之後，警察表示說要帶我先生丙○○
    去派出所製作筆錄，我跟警察說帶出去外面我不放心，警察
    表示不會，我先生在家裡面被打之後，警察一帶他出去外面
    ，丙○○就被打昏倒了，還叫了救護車，在外面我先生如何
    被打我沒有看到」、「（妳說庭上被告2 人在你家裡面有打
    妳先生，妳有無看到他們拿工具？）我沒有注意看，我只有
    顧護住我先生，我只知道他們當時在家裡面就有把我先生打
    倒在地。他們騙我說要把我先生帶到警局做筆錄，我說在家
    裡製作就好了，結果我先生在外面就被打倒了」等語（見原
    審卷第57至61頁）。由渠等上開證述之詞，不僅核與前揭到
    場處理之證人員警吳聲偉明顯不一，亦與證人潘漢宜、曾文
    宏證述內容兩相歧異，而揆諸前揭判例意旨，證人丙○○本
    身既係被害之告訴人，其所為之證述，難免係為達使被告受
    刑事訴追之目的而有所誇大、渲染。此依其證稱有聽到證人
    藍林明月問出手毆打的人是誰，他們回答是潘朝景之子，故
    才知道是被告2 人出手傷害云云，惟徵諸證人吳聲偉則證稱
    其並未聽到證人藍林明月有這樣詢問等語（見原審卷第56頁
    ），益堪認告訴人所證各詞洵難遽予全盤採信；而證人藍林
    明月既係其妻，所為證述衡情亦當附和告訴人為常，此由原
    審嗣再質問到場處理之證人員警吳聲偉：是否有問在庭上的
    被告是什麼人？證人吳聲偉亦明確答稱當時伊並沒有問等語
    （見原審卷第61頁）可見一斑。是自難依告訴人及其妻上開
    證詞即採為被告不利之認定；至告訴人所提出之大東醫院診
    斷證明書，當僅能為告訴人受有該等傷勢之憑佐，亦無法依
    此即推認其所受之傷係本件被告2 人共同毆打所致。
  (六)綜上所述，互核以上證人所述，足認本件被告2 人並未前往
    告訴人住處共同毆傷告訴人，再依卷內證據綜合判斷，亦無
    從證明被告2 人有公訴人所指之共同傷害犯行。此外，復查
    無其他積極證據足以證明被告2 人確有到場毆打告訴人，是
    被告之犯行即屬不能證明，揆諸上開說明，本諸無罪推定原
    則，自應為被告2人無罪之諭知。
六、原審因而以檢察官未能依刑事訴訟法關於舉證責任之規定，
    提出適合於證明犯罪事實之積極證據，並說明其證據方法與
    待證事實之關係；且已對卷內訴訟資料，逐一剖析，參互審
    酌，仍無從獲得有罪之心證，因認不能證明被告2 人犯有本
    件傷害罪，而為渠等均無罪之諭知，核無違誤。檢察官循告
    訴人之請求，以原審未能盡調查證據之能事，提起上訴，指
    摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉玲興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    刑事第三庭  審判長法  官 莊崑山
                                      法  官 張意聰
                                      法  官 莊松泉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                      書記官 葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
