【裁判字號】    98,交上訴,88
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度交上訴字第88號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣屏東地方法院98年度交
訴字第72號中華民國98年10月20日第一審判決（起訴案號：臺灣
屏東地方法院檢察署98年度偵字第3849號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以不
能安全駕駛罪、過失傷害及肇事逃逸罪，依序分別判處有期徒刑
參月、有期徒刑參月、有期徒刑捌月後，於民國98年11月23日具
狀提起上訴，上訴理由狀僅指稱被告犯罪後已坦承犯行，深知悔
過，且現罹疾病，已病入膏肓，原判決量刑顯然過重，請求從輕
量刑云云，並未敘述具體理由，有上訴狀在卷可按。按之上開規
定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第36
7 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
肇事逃逸部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本
院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
其餘不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                      書記官  張文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
