【裁判字號】    98,聲,1390
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1390號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反政府採購法等貳罪，分別處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑拾月。
    理  由
受刑人甲○○因違反政府採購法等2 罪，經本院先後判處如附表
所示之刑，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑，均經
分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、
中華民國九十六年罪犯減刑條例第10條第1 項、刑法第2 條第1
項、修正前刑法第51 條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                      書記官 賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
