【裁判字號】    98,賠,10
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            98年度賠字第10號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正判決書正本及受羈押起迄日
期等可供查證之方法。
    理  由
一、按冤獄賠償之聲請，應以書面記載事實及理由，並應附具不
    起訴處分書或無罪判決之正本或其他相關之證明文件，冤獄
    賠償法第5 條第4 款定有明文，此乃法定必備之程式。
二、聲請人提起本件聲請，僅於聲請狀上記載於民國97年1 月27
    日遭羈押，於起訴後，經臺灣高雄地方法院判決有罪，經上
    訴後由本院續押，於98年4 月21日釋放，98年11月20日經本
    院98年度上重更(一)字第17號判決無罪確定等語，惟未附具任
    何判決書正本及受羈押起迄日期等可供查證之方法，核與冤
    獄賠償法第5 條第4 款之規定不合，其聲請之程式顯有未備
    ，爰依冤獄賠償法第11條，命聲請人於本裁定送達後7 日內
    補正如主文所示事項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  林水城
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
