【裁判字號】    98,聲,1355
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1355號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  郭福三律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，經法官訊問後
    ，認為犯販賣第三級毒品罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡
    之虞，且所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非
    予羈押，顯難進行審判或執行，經本院依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 、3 款之情形，執行羈押。
二、聲請意旨略以：本案被告雖涉犯重罪，惟被告現已深切反省
    ，願承認原審判決所涉犯罪名，況被告自始即供出上游毒品
    來源，依毒品危害防制條例第17條規定，應予減刑。懇請能
    考量被告係一時失慮觸法，所涉毒品均是少量且金額非鉅，
    情輕法重，況現因在押無法工作並看顧年邁父母，母親患有
    重症急需被告賺錢供養照顧，且被告既已坦承不諱，應無串
    證或逃亡之虞，亦無顯難進行追訴、審判疑慮，應無羈押之
    必要，請能逕准許撤銷羈押，或准予具保、責付，以維權益
    云云。
三、經查本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，已經原審法
    院以98年度訴字第481 號、98年度訴字第697 號，依販賣第
    三級毒品罪，判處應執行有期徒刑13年，足見被告犯販賣第
    三級毒品罪嫌疑重大，被告於原審判決後，因係重罪，顯有
    事實足認為有為規避判決或執行而逃亡之虞；且被告所犯為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，依本案之案情以觀，非予
    羈押，顯難進行審判或執行。被告雖表示現已深切反省，願
    承認原審判決所涉犯罪名，況被告自始即供出上游毒品來源
    ，依毒品危害防制條例第17條規定，應予減刑。懇請能考量
    被告係一時失慮觸法，所涉毒品均是少量且金額非鉅，情輕
    法重等情云云，惟上開事項僅係審判及量刑時應注意審酌之
    情形，並不因此即認已無上開應予羈押之必要；被告母親患
    有重症，急需被告賺錢供養照顧，被告現因在押無法工作並
    看顧年邁父母一節，係被告個人之因素，不影響本件被告應
    羈押之認定。另本院並未依刑事訴訟法第101 條第1 項第2
    款：「有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人之虞者。」之規定羈押被告，聲請意旨另以被告既已坦
    承不諱，應無串證或逃亡之虞，亦無顯難進行追訴、審判疑
    慮，應無羈押之必要云云，亦不足為應撤銷羈押或准予具保
    、責付之理由。依上所述，本件羈押原因尚未消滅，所請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                    書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
