【裁判字號】    98,苗簡,1038
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1038號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4992號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯頂替罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，其行為對於國家司法
    權正當行使之危害程度，及念被告尚知及時自首坦承頂替之
    情等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第164 條第2 項、第1 項、第47條第1 項、第62條前
      段、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第164 條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4992號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路141巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因藏匿人犯案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因殺人未遂之案件，經臺灣高等法院於民國91年6
    月20日以91年度上訴字第628號案件判處有期徒刑5年確定，
    並於民國96年5月4日執行完畢出監。甲○○明知於97年1 月
    28日10時許，經警在黃得慶（已死亡，所涉違反槍砲彈藥刀
    械管制條例之案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97
    年12月26日，以97年度偵字第3089、5539號案件為不起訴處
    分）位於臺北市○○街40之2號3樓住處，所查扣之有殺傷力
    之槍砲、子彈為黃得慶所有之物。甲○○意圖使黃得慶卸免
    刑責，竟基於藏匿人犯之犯意，於97年2月1日向臺灣桃園地
    方法院檢察署遞狀，表示查扣之有殺傷力之槍砲、子彈為其
    所有，而藉由自首持有有殺傷力之槍砲、子彈之方式，以頂
    替黃得慶。嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查中察覺
    異常，甲○○方供認上情。
二、案經臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中供承不諱，並有頂
    替之自白書1 份在卷可證，足認被告之自白與事實相符，被
    告上開頂替之犯行應可認定。
二、按刑法第164條第2項頂替罪之立法意旨，係因行為人意圖使
    有犯罪嫌疑之人脫罪，出面頂替，嚴重影響犯罪之偵查與審
    判工作之進行，故頂替罪以行為人頂替犯罪事實為已足，至
    被頂替者果否有罪，則與頂替罪之構成無關。核被告甲○○
    所為，係犯刑法第164條第2項、第1項之頂替罪嫌。被告於
    96年5月4日執行前案之徒刑完畢，有本署前案紀錄表1份在
    卷供參，其於有期徒刑執行完畢後5年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                          檢  察  官  葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
