【裁判字號】    98,聲,1216
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度聲字第1216號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲沒字
第198號、98年度執他字第762號）案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹拾伍包（含袋重肆點玖壹公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例案件，因
    被告死亡，業經臺灣苗栗地方法院刑事判決，而諭知公訴不
    受理之判決（98年度訴字第421 號），惟查扣案之第一級毒
    品海洛因15包（含袋重4.91公克），核為違禁物，爰依刑法
    第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，聲請
    沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均得單獨宣告沒收，刑法第40
    條第2 項定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦定有明文。經查，被告經警查獲之上開違反毒品危害防
    制條例案件，業由聲請人以98年度訴字第421 號為不受理判
    決確定，有該判決書附卷可稽；次查，扣案之海洛因15包（
    含袋重4.91公克），係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款之第一級毒品；另有扣押物品清單1 紙（詳見98年度執
    聲沒字第198號卷第72頁）、查獲照片（詳見98年度偵字第1
    702 號卷第40 頁至第48 頁）附卷可考。是聲請人之聲請，
    核無違誤，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
