【裁判字號】    98,訴緝,23
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度訴緝字第23號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件（起訴案號：97年度偵字第1189號），
本院於中華民國98年12月24日下午4 時，在本院第九法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
                      書記官  盧俊良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
    減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
    佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○因其舅父謝錦泉（業經本院判處有期徒刑8 月，減為
    有期徒刑4 月確定）之介紹，與華裔印尼籍女子林秀玲（英
    文名：Lim Siu Ling）相識並結婚生子。緣謝錦泉明知外國
    人入境我國須先申請簽證，若國內有同國籍之同胞居留，以
    依親名義較容易取得單次停留簽證，謝錦泉為使印尼籍女子
    Aat Atikah（另為緩起訴處分確定）取得簽證順利入境，明
    知Aat Atikah與林秀玲並無姻親關係，竟與甲○○、Aat
    Atikah共同基於行使明知為不實事項，而使公務員登載於職
    務上所掌公文書之犯意聯絡，由甲○○在「申請中華民國簽
    證保證書」內填載其與Aat Atikah為姨表姻親關係，並簽名
    、蓋印擔任保證人，另於空白之簽證申請書上填載伊與林秀
    玲為Aat Atikah之姻親，連同伊與林秀玲之結婚公證書、中
    華航空公司之來回機票等物交由謝錦泉轉交予Aat Atikah，
    Aat Atikah取得上開文件後，乃於民國94年1 月25日，以依
    親為由，向我國駐印尼代表處（即駐印尼台北經濟貿易代表
    處）申請停留簽證（可停留30日），使我國駐外機構人員不
    知有偽，將前開不實事項登載於職務上所掌公文書，並據以
    核發單次停留簽證予Aat Atikah，Aat Atikah再於94年1 月
    29日，持上開不實記載之停留簽證自桃園國際機場入境臺灣
    ，足以生損害於境管機關及機場對入出境管理之正確性。
三、處罰條文：
    刑法第216 條、第214 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
