【裁判字號】    98,訴,789
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第789號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1167號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣2 萬元，由被告
    自行具保繳納現金後，將被告釋放。被告嗣經本院依法傳喚
    後，並未到庭，復經本院派警拘提被告，亦未能拘提到案，
    此有送達回證、拘提結果報告書附卷可佐。是被告顯已逃匿
    無訛，揆諸上開說明，自應將具保人即被告繳納之上開保證
    金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
              刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                法  官  顏苾涵
                                法  官  林佩儒
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
