【裁判字號】    98,訴緝,24
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第24號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄苗栗分監
上列被告因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行審判程序。
    理  由
一、除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所列
    之罪之案件外，第一審應行合議審判。刑事訴訟法第284 之
    1 定有明文。上述規定中關於同法第376 第第1 、2 款所列
    案件之除外規定，並已由中華民國96年3月21日總統華總一
    義字第09600034611 號令修正公布，依中央法規標準法第13
    條自96年3 月23日起發生效力。依此規定，凡刑事訴訟法第
    376 條第1 、2 款所列之案件，並無須行合議審判，而得為
    獨任審判程序。
二、本件被告被訴係最重本刑3 年以下之罪（或刑法第320 條、
    第321 條之竊盜罪），其為刑事訴訟法第376 條第1 款所列
    案件（或第376 條第2 款案件），依照上述規定及說明，自
    得由受命法官進行審判程序。經本院告知依法得為獨任審判
    程序，並聽取兩造意見後，本件適宜裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  林佩儒
                                      法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
