【裁判字號】    98,重訴,68
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度重訴字第68號
原      告  丙○○
被      告  苗栗縣政府
法定代理人  丁○○
被      告  交通部公路總局
法定代理人  甲○○
被      告  交通部公路總局第二區養護工程處
法定代理人  乙○○
上列原告與被告間請求補償費及損害賠償等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣8,545,200 元，
應徵第一審裁判費折合新臺幣85,645元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
