【裁判字號】    98,易,913
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第913號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    （另案羈押於臺灣新竹看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第1139號），本院於中華民國98年12月24日下午4 時，在本院
第九法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
                      書記官  盧俊良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○前於民國94至96年間，因施用毒品、持有改造手槍、加
    重竊盜、恐嚇、贓物、妨害自由等案件，分別經法院判處有
    期徒刑8 月、1 年3 月、2 年2 月、6 月、5 月、1 年4 月
    確定，嗣因中華民國96年罪犯減刑條例公布施行，經臺灣高
    等法院臺中分院以96年度聲減字第2315號裁定，就恐嚇、贓
    物、妨害自由、持有改造手槍等罪減刑並與不應減刑之竊盜
    案件定應執行刑為有期徒刑3 年9 月確定，且與前揭之施用
    毒品案件接續執行，甫於98年2 月17日縮刑期滿執行完畢。
  (二)甲○猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年7
    月25日20時許，在苗栗縣苗栗市新英里6 鄰吉祥42號住處，
    以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式，施
    用甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月27日21時許，在臺中縣
    大甲鎮○○路83號巷口，因行跡可疑為警盤查，乃在警方尚
    未發覺前，主動向警方供出上情而自首，並經其同意接受採
    尿送驗而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
