【裁判字號】    98,聲,1124
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度聲字第1124號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因聲請解除限制出境案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因涉犯重利等案件，
    檢察官於民國98年10月19日對被告限制出境，然被告已就全
    案坦承犯行，且所犯輕微，且聲請人經營兩岸貿易，有出國
    必要，爰請求解除限制出境等語。
二、茲查本件被告因涉犯重利等案件，前經檢察官於98年11月30
    日解除其限制出境，並於同日，以臺灣苗栗地方法院檢察署
    苗檢哲調98偵字第005490號函請內政部移民署撤銷限制出境
    等情，此有臺灣苗栗地方法院檢察署苗檢哲調98偵字第0054
    90號函傳真及電話紀錄各1 份在卷可稽，且被告亦於同年12
    月8 日出境，有法務部入出境資訊連結作業查詢結果在卷足
    憑，則本件聲請人前經限制出境之處分既已解除，其上開解
    除限制出境之聲請適狀已不復存在，本件聲請亦乏審酌之基
    礎，其聲請即失其所據而無實益，從而，本件聲請人所請解
    除限制出境，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                      法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
