【裁判字號】    98,訴,2289
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2289號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列上訴人與被上訴人間因請求侵權行為損害賠償事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰伍拾萬陸仟玖
佰捌拾元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬仟玖佰貳拾元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
