【裁判字號】    98,簡,9622
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9622號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第298 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同竊盜未遂，處罰金新臺幣陸仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於所犯法條欄補充：「被告甲○○第二次犯行已著手
    於竊盜行為之實行，惟因遭被害人乙○○發現而不遂，為未
    遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。」外，其餘犯
    罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所得不法利益暨被害
    人所受損失，及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑及定其應執行刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項
    、第42條第3 項前段、第51條第7 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
