【裁判字號】    98,聲,6233
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6233號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（總淨重壹點捌伍公克，驗
餘淨重共計壹點捌貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    497 號被告葉國勳違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官
    為不起訴處分確定，上開案件所查扣第二級毒品甲基安非他
    命3 包（實秤淨重1.85公克，驗餘淨重共計1.82公克），係
    屬違禁物，爰依法聲請裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：扣案之上開白色透明結晶體3 包，經送鑑驗結果，檢
    出第二級毒品安非他命、甲基安非他命、N，N- 二甲基安非
    他命之成分，有臺北市政府警察局97年1 月18日北市鑑毒字
    第006 號鑑驗通知書1 紙，（見臺灣板橋地方法院檢察署97
    年度毒偵字第643 號偵查卷第59頁）在卷可稽，足認本件扣
    案物品確屬毒品危害防制條例所定之違禁物無疑。又被告葉
    國勳因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第497 號為不起訴處分確定
    ，有該不起訴處分書在卷可參。是聲請人聲請就該等毒品裁
    定沒收銷燬，經核並無不符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
