【裁判字號】    98,聲,6289
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6289號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  沈志成律師
上列聲請人即被告因銀行法等案件，聲請解除限制出境，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事聲請解除限制出境狀所載（如附件）。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，與具保、責付同
    屬羈押替代方式之強制處分，是否有限制出境之必要，事實
    審法院本得就個案審酌人權保障及公共利益之均衡維護而為
    裁量。申言之，限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以
    遂訴訟之進行、證據之調查暨將來刑罰之執行，是考量解除
    限制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而
    受影響為判斷依據。則被告若因出境而滯留他國不歸，自足
    影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制，以
    確保被告到庭接受審判或執行（最高法院九十五年度台抗字
    第五五０號裁定、九十六年度台抗字第五二二號裁定意旨可
    資參照。
三、查聲請人即被告甲○○所涉違反銀行法等案件，業經檢察官
    提起公訴，並由本院定期審理中，本案尚需有經相當時日開
    庭審理、後續執行之相關問題存在，而聲請人原經本院認其
    所涉嫌違反銀行法第一百二十五條第一項、同法第二十九條
    之一、第二十九條第一項之視為收受存款罪嫌、證券投資信
    託及顧問法第一百零七條第二款、同法第十六條第一項之未
    經許可在中華民國境內銷售境外基金罪、刑法第三百三十九
    條第一項之詐欺取財罪嫌等罪嫌重大，遭受損害之被害人等
    達數十人之多，損失金額亦共計達新臺幣數千萬元之鉅，恐
    聲請人假借出國滯外不歸逃避審判之相關限制出境之理由亦
    尚未消滅，且依聲請人所提出時常至中國上海出差相關書證
    資料中顯示，其自九十七年七月間起至今約一年半期間，平
    均約每二月有餘即出境在外，每次出境在外多則一月有餘，
    少則亦有十餘日，顯然對本案日後訴訟程序之進行有嚴重影
    響，為期日後本案訴訟程序之順利進行，認仍有繼續限制聲
    請人出境之必要，聲請人聲請解除限制出境，尚難准許，應
    予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  盧軍傑
                                      法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
