【裁判字號】    98,聲,6284
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6284號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正泰
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第甲○○○號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點零柒公克，含包裝袋壹
只）及第二級毒品甲基安非他命貳包（共計驗餘淨重肆點貳伍貳
柒公克，含包裝袋貳只），均沒收銷燬之。
    理    由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告陳正泰因意圖販賣而持有案件，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官認無積極證據足以證明，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年9 月22日以98年度
    偵字第13472 號為不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海
    洛因1 包（淨重1.07公克）及第二級毒品甲基安非他命2 包
    （1 包，毛重3.7160公克，淨重3.2660公克，鑑驗使用0.00
    02公克，驗餘淨重3.2658公克；1 包，毛重1.2170公克，淨
    重0.9870公克，鑑驗使用0.0001公克，驗餘淨重0.9869公克
    ），均屬違禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒收併銷燬之。
三、經查：被告陳正泰因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於98年9 月22日以98年度偵字第
    13472 號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽
    ，而該扣案白色粉末1 包（淨重1.07公克）經送法務部調查
    局鑑驗結果，上開白色粉末內檢出第一級毒品海洛因成分，
    此有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1 紙在卷可參；米
    黃色結晶及白色透明結晶2 包（1 包，毛重3.7160公克，淨
    重3.2660公克，鑑驗使用0.0002公克，驗餘淨重3.2658公克
    ；1 包，毛重1. 2170 公克，淨重0.9870公克，鑑驗使用0.
    0001公克，驗餘淨重0.9869公克），經送交通部民用航空局
    航空醫務中心鑑驗結果，上開結晶內內含甲基安非他命之成
    分，亦有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙在
    卷可稽，足認上開扣案之白色粉末1 包及結晶2 包分別確係
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，足認係屬違
    禁物無訛。又扣案甲基安非他命2 包經送鑑定，經鑑定執行
    機關取樣共計0.0003公克並已用罄，亦經載明於上揭鑑定書
    內，是該取樣用罄0.0003公克部分，客觀上堪認業已滅失，
    依前述最高法院判決意旨，就扣案第二級毒品甲基安非他命
    諭知沒收銷燬時，自應扣除業已滅失部分後而為宣告，從而
    聲請意旨聲請就扣案第二級毒品之全數予以宣告沒收，容有
    誤會。又以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒
    品而無法將之完全析離，有法務部調查局93年11月16日調科
    壹字第09362396550 號函文可參，則前揭第一級毒品海洛因
    1 包及第二級毒品甲基安非他命2 包內之毒品殘渣與外包裝
    袋，因無法完全析離，均係屬經查獲之毒品，而為前述之毒
    品、違禁物，是本件聲請核與上開規定相符，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
