【裁判字號】    98,簡上,1291
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1291號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因妨害自由案件，不服本院98年度簡字第7258
號，民國98年9 月17日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：98年度偵字第19182 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告乙○○所為，係犯刑法
    第305 條之恐嚇危害安全罪，且屬家庭暴力防治法所稱之家
    庭暴力罪，判處拘役20日、20日、20日，並定應執行刑為拘
    役50日，及諭知易科罰金之折算標準均為以新臺幣1,000 元
    折算1 日，認事用法及量刑俱無不當，應予維持，茲引用原
    審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告已取得被害人甲○○之諒解，請求
    給予緩刑的機會等語。經查，被告原雖否認有為檢察官所指
    恐嚇危害安全之犯行，惟於本院審理時，對此已坦承不諱，
    原審判決認定之事實及理由既未見有違誤之處，量刑亦是斟
    酌刑法第57條各款所列情狀後，在法定刑內科處適當之刑，
    認事用法及量刑俱無不當，被告上訴並無理由，應予駁回。
    然因被害人已原諒被告，當庭表達不追究被告刑責，及願意
    給予被告自新機會之意，而被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可參，其因
    一時失慮，致罹刑典，事後則自白犯罪，表達悔意，經此偵
    審程序及罪刑之宣告後，當知所警惕，依其犯罪情節及犯後
    態度，信無再犯之虞，本院認宣告之刑以暫不執行為適當，
    故併予宣告緩刑2 年，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規
    定，諭知於緩刑期內付保護管束，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法第74條第
1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                刑事第十五庭審判長法  官  吳幸娥
                                  法  官  廖欣儀
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第305 條。
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
