【裁判字號】    98,訴,4128
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第4128號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第514 號、98年度毒偵字第6614號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，經依檢察官指定保證金新臺幣5,000 元繳納現金後，業已
    停止拘禁。
二、茲以被告逃匿，自應將具保人即被告原繳納之上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  王偉光
                                    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
