【裁判字號】    98,訴,4256
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4256號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8160號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    甲○○基於施用第一、二級毒品之犯意，於民國98年10月8
    日某時許，在臺北縣永和市○○路194 巷1 弄7 之1 號住處
    ，以將海洛因、甲基安非他命摻水置入針筒內注射之方式，
    施用海洛因、甲基安非他命1 次，應予補正。(二)檢察官起訴
    書犯罪事實欄第1 項第19行「98年8 月23日21時30分許」，
    應更正為「98年10月9 日上午2 時50分許」。證據部分應補
    充：被告甲○○於本院審理時之自白。應適用之法條部分另
    補充：(一)被告施用海洛因、甲基安非他命前持有第一、二級
    毒品之低度行為，分別為其施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。(二)被告以一行為同時施用海洛因、甲基安非他命，觸
    犯施用第一級毒品、施用第二級毒品二罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重之施用第一級毒品罪論處，檢
    察官認應分論併罰，尚有未合。(三)被告前因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經本院以94年度訴字第293 號判決判處有
    期徒刑1 年4 月，併科罰金新臺幣10萬元，如易服勞役，以
    新臺幣900 元折算1 日確定，及因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以94年度訴字第292 號判決判處有期徒刑9 月、
    有期徒刑4 月確定，上開三罪之有期徒刑部分，經本院以96
    年度聲減字第1242號裁定減刑後，定應執行有期徒刑1 年1
    月又15日；復施用毒品，經本院以94年度訴字第2878號判決
    判處有期徒刑1 年，經臺灣高等法院以95年度上訴字第628
    號判決駁回上訴確定，經本院96年度聲減字第1242號裁定減
    刑為有期徒刑6 月，並接續執行，於97年2 月23日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷足稽，其於徒刑
    執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用海洛因
    、甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁
    制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基安非他
    命所生危害實以自戕健康為主，暨被告犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項
，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
