【裁判字號】    98,簡,8973
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8973號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第7084號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命伍包（
驗餘淨重貳點柒貳伍捌公克、零點貳玖捌公克），沒收銷燬之
，扣案上開甲基安非他命之包裝袋伍個、吸管壹支及鐵盒壹個，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第12行
    關於「施用第二級毒品甲基安非他命」之記載，應補充為「
    以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食其煙霧
    之方式，施用甲基安非他命1 次」、（二）犯罪事實欄第一
    段末行扣案物之記載應補充「鐵盒1 個」、（三）證據欄補
    充「臺北縣政府警察局永和分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、犯嫌代碼對照表、扣案物照片12張、交通部民用航空
    局航空醫務中心98年10月20日航藥鑑字第0985249 號」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如附
    件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒
    戒及強治戒治後，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其
    並未戒除毒癮，惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳，且施用毒
    品係自戕身心，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案之米黃色結晶4 包、白色結晶1 包（驗餘分別淨重2.72
    58公克、0.2938公克），為本案查獲之第二級毒品甲基安非
    他命，有交通部民用航空局航空醫務中心98年10月20日航藥
    鑑字第0985249 號毒品鑑定書1 份在卷可稽，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之；又扣案盛裝上開毒品之包裝袋5 個、吸管1 支、
    鐵盒1 個，均為被告所有供本件犯罪所用之物，業據其供明
    在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之
    。至上開毒品經送驗鑑耗部分，業已滅失，自無庸為沒收銷
    燬之諭知；其餘扣案淡綠色圓形錠劑12顆（驗餘淨重2.4408
    公克），雖為被告所有，然與被告本案犯行無涉，均爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
