【裁判字號】    98,簡,9733
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9733號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16034
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕以簡易判決處刑
如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：「被告甲○○及同案被
    告沈文夏、許新良於本院訊問時之自白及98-1昆陽廢品明細
    表7 紙、工資清冊1 紙」外，均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告甲○○與同案被告沈文夏、許新良間就本案犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、所侵占之物品價值及犯後坦承犯行，已知悔
    悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表佐卷可考，其因一時失慮致罹刑典
    ，然已坦承犯行，知所悔悟，且經告訴人之代表人蔡協議於
    警詢時表示同意給予被告自新之機會（見桃檢偵查卷第19頁
    ），是被告經此偵審教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑均以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1
    項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，已
    足認定其犯罪，並經徵詢檢察官、被告之意見後，本院合議
    庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡
    易判決處刑之。
五、至同案被告沈文夏、許新良等二人部分，業經本院以98年度
    簡字第9042號案件審結，末此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件（起訴書）：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
