【裁判字號】    98,訴,2285
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2285號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國98年12月10
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告丙○○應給付原告新臺幣壹佰拾陸萬捌仟陸佰玖拾元，
及自中華民國九十八年八月十三日起至清償日止按週年利率百分
之二點七五計算之利息，暨自中華民國九十八年八月十三日起至
清償日止，按前揭利率百分之二十計算之違約金。如對被告丙○
○之財產強制執行無效果時，由被告甲○○給付之。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，該部分爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）1,368,693 元，
    及自民國98年8月13日起至清償日止按週年利率2.75%計算之
    利息，暨自98年8 月13日起至清償日止，按前揭利率百分之
    二十計算之違約金。
    其陳述及所提出之證據如下：
    借款人即被告丙○○於96年1月5日簽立借據分別向原告借款
    200萬元、342萬元，利率分別按年息3.1%及1.98% 計算，按
    月還本付息，約定到期日為116年1月5 日，如逾期（或視為
    到期）在6個月以內加放款利率百分之10，其超過6月個部分
    加放款利率百分之20計付違約金。詎料被告丙○○僅依約分
    別償還至97年1月5日、97年2月5日，經聲請板橋地方法院97
    年度民執辰字第86376 號強制執行拍賣被告丙○○之擔保不
    動產，受償執行費、本金利息和違約金共4,402,990 元，現
    欠原告如聲明所述金額，以上迭經催討均無結果，依債務人
    所簽之授信約定書（或借據其他約定事項）第3條第1款之規
    定，其全部借款喪失期限利益或即視為到期，依法被告應負
    清償責任，為此依據消費借貸及連帶保證之法律關係提起本
    件訴訟。並提出借據、增補條款契約書、戶籍謄本、臺灣板
    橋地方法院97年度民執辰字第86376 號強制執行金額計算書
    分配表等影本為證據。
二、被告方面：被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。被告甲○○到場所為
    之聲明及陳述略以：目前沒有辦法幫丙○○還款，對原告請
    求的金額沒有意見，因聲明請求駁回原告之訴等語。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之借據、增補
    條款契約書、臺灣板橋地方法院97年度民執辰字第86376號
    強制執行金額計算書分配表等影本為證據。按被告已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項規定，準用同條
    第1項之規定，視同自認。本件被告丙○○於言詞辯論期日
    前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，又未提
    出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事實自認，則
    原告主張之前揭事實關於被告丙○○部分，自堪信為真實。
二、次按，保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效
    果前，對於債權人得拒絕清償，民法第745 條定有明文。本
    件原告聲明請求被告甲○○應連帶給付系爭債務部分，被告
    甲○○雖主張對原告請求的金額沒有意見等語，惟依原告提
    出之借據及增補條款契約書所示，被告甲○○僅於保證人欄
    簽名蓋章，亦未勾選為「連帶」保證人或簽名於「立約人即
    連帶保證人」欄內，經本院職權核閱屬實，則堪認被告甲○
    ○對原告僅負普通保證之責，揆諸前揭規定，原告自僅得請
    求於對被告丙○○之財產為強制執行無效果時，由被告甲○
    ○給付之，故原告請求被告甲○○應就系爭債務負連帶給付
    之責，即屬無據。
三、綜上所述，原告主張依消費借貸及保證之法律關係，訴請被
    告丙○○應給付原告1,368,693元及如主文所示之利息暨違
    約金，如對被告丙○○之財產為強制執行無效果時，由被告
    甲○○給付之範圍內，為有理由，應予准許；原告請求超過
    上開範圍部分，則為無理由，應予駁回。
肆、結論：原告之訴一部為有理由，一部為無理由，依民事訴訟
    法第385條第1項、第79條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
