【裁判字號】    98,簡,10192
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10192號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4 行「於不詳時間」應予更正為「於
    民國98年10月5 日前某日」，及認定被告甲○○構成本件犯
    行之理由補充「訊據被告矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱
    ：伊因應徵工作所需，故將彰化銀行與郵局之存簿、金融卡
    連同密碼一同放在機車置物箱，係因彰化銀行於98年10月7
    日打電話通知伊所有之彰化銀行帳戶被列為警示戶，方才發
    現機車置物箱內之所有存簿與提款卡俱遺失云云。惟查：金
    融帳戶係個人理財之重要工具，為個人財產、信用之重要表
    徵，一般人就帳戶存摺、提款卡、提款密碼等重要資料定當
    妥善保管，且被告自稱係將抄有密碼之紙條放置在存摺內，
    於遺失時遭盜用之風險更為提高，衡情自當更為審慎保管。
    縱被告確因應徵工作所需而攜出其帳戶資料，亦應隨身攜帶
    ，或於每日返家時即將帳戶資料自機車置物箱內取出，斷無
    隨意放置於可讓一般人即可輕易扳開之機車置物箱，甚至於
    該帳戶資料已為詐欺成團成員持有使用2 日後始發現遺失之
    理。況自詐騙集團之角度觀之，渠等既知利用他人之帳戶掩
    飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人於發
    現金融卡遺失或遭竊時，必立即報警或向金融機構辦理掛失
    ，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在相關犯罪
    所得匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人將提款卡掛失而
    無法以之提領款項，致渠等無法得償犯罪之目的，是犯罪集
    團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確保渠等
    能自由使用該提款卡，實無可能以該帳戶從事犯罪，益證前
    開帳戶存摺、金融卡、密碼等物，確係被告自行交付予詐騙
    集團使用無訛。又金融存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保
    障，非與本人有密切關係，一般人皆不致輕易提供他人使用
    ，且一般人向金融機構開設帳戶，並無任何法令之限制，只
    須提出身分證、印章即可辦理開戶申請，此亦為眾所週知之
    事實，參以近年來利用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事時
    有所聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚
    高之金融機構帳戶被不法行為人利用為詐財之工具，應係一
    般生活認知所易於體察之常識，則茍見他人不自己申請開立
    帳戶，反係蒐集不特定人之帳戶使用，衡情應當可預見收集
    之帳戶乃可能被利用為與財產有關之犯罪工具。是被告於提
    供上開帳戶給他人使用前，應已預見對方可能將其所提供之
    帳戶用於從事詐欺，或掩飾因犯罪所匯入之款項，且就此事
    實之發生並不違反其本意，被告顯有幫助他人詐欺取財之不
    確定故意甚明。綜上，本案事證明確，被告幫助詐欺取財犯
    行，堪以認定，應予依法論科。」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用如檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存簿、提
    款卡及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意
    ，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害
    人詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯
    款至上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身
    分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不
    明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成
    要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯
    意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸
    其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財
    產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，增
    加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社
    會正常交易安全，兼衡被害金額及被告之品行、生活狀況、
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12    月  29      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
