【裁判字號】    98,消債更,748
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第748號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項：
一、預納郵務送達費新臺幣(下同）2720元，即按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(7+1)×
    34×10＝2720元。
二、聲請人應具體說明協商不成立之原因為何，並提出相關「證
    明文件」，並以列表方式將近二年之內每個月支出之消費明
    細表，以列表的方式詳細說明，包括舉債的原因、其金錢流
    向證明文件及財產顯然減少或負擔過中的原因並應附具理由
    詳述之。
三、聲請人於聲請狀中稱每月收入為16000 元，請聲請人提出相
    關證明文件以說明之。並說明目前於何任職？提出在職證明
    。
四、提出聲請人「個人」於「財產及收入狀況說明書之聲請前兩
    年必要支出」及相關證明文件（本項不得僅以概括、籠統方
    式為之，應詳列具體項目製成表冊並提出單據。上開金額勿
    與王海蘭扶養費重覆計算），內記載每月負擔「交通費500
    元」並附加油單據影本，請說明聲請人名下財產有無車機車
    。
五、請台端提出最新之全戶（含配偶、子女）戶籍謄本（記事欄
    勿省略），及台端勞工保險被保險人投保資料表。
六、更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，釋明聲請人
    若經法院裁定開始更生程序，將以何種經濟來源支應每月應
    繳金額及必要生活費用？台端所提出之更生方案為何？並附
    具「證明文件」詳述之。
七、提出聲請人本人及配偶自96年1 月至今「所有收入」之證明
    文件。（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來
    源製成清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得稅
    各類所得資料清單代替，若係受領現金，則請負責人出具證
    明。）
八、提出聲請人本人暨配偶於各金融機構之存摺及「證券存摺」
    （集保存摺）完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本
    裁定送達日之後）、所有保險單（含以本人為要保人或受益
    人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單），並敘明各保險契約
    有效期限及每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約影本
    。
九、請提出配偶96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、聲請
    人及配偶之「最新」之財產歸屬資料清單。
十、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
十一、陳報「聲請更生前2 年內（即自96年12月21日起至98年12月
    21日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。
十二、依狀內聲請人戶籍地載明在臺北縣板橋市，但通訊地址台南
    市，惟由戶籍騰本得知聲請人係96年3 月間始遷入臺北縣板
    橋市，此事涉管轄，請聲請人確實陳明目前「生活重心之住
    所地」，以利管轄權之認定。
十三、請提出聲請人財產目錄下資產（含房屋二筆、土地一筆、投
    資二筆）「現值市價」為何，並提出證明文件。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
