【裁判字號】    98,交簡,5789
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5789號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1582號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充「乙○○於肇事
    後，於處理之員警到達現場時，向警察自首為車禍肇事之人
    。」；證據欄應補充「(五)財團法人佛教慈濟綜合醫院臺北分
    院98年11月18日慈新醫文字第981486號函及其附件（病情說
    明書1 份）、同院98年12月16日慈新醫文字第981644號函及
    其附件（病情說明書及病歷資料影本各1 份）」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查告訴人甲○○因被告業務過失傷害犯行，而受有右骨盆髖
    臼骨折、下巴及雙下肢擦傷、右側髖臼骨折位移合併神經損
    傷（右腳垂足）之傷害，此為被告所坦認在卷，復有行政院
    衛生署雙和醫院97年11月14日雙乙診字第E00000000 號乙種
    診斷證明書、國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處98
    年12月7 日北市衛醫第0000000000號診斷證明書各1 份附卷
    可稽，堪信為真，至告訴人所受右側髖臼骨折位移合併神經
    損傷（右腳垂足）之傷害，於98年7 月16日神經外科門診，
    目前仍呈現右下肢垂足現象，建議長期復建治療，至少2 年
    ，仍須長期門診追蹤等情，此有財團法人佛教慈濟綜合醫院
    臺北分院98年11月18日慈新醫文字第9814 86 號函及其附件
    （病情說明書1 份）、同院98年12月16日慈新醫文字第9816
    44號函及其附件（病情說明書及病歷資料影本各1 份）在卷
    可參，足認前揭傷害經過長期復建治療，尚有回復機能之可
    能，尚未達毀敗或嚴重減損一肢以上之機能或於身體、健康
    有重大不治或難治之傷害，尚不構成刑法第10條第4 項所指
    之重傷，因認被告僅係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。被告乙○○於肇事後，於其所犯過失傷害罪尚未
    為該管公務員發覺前，當場向據報前來處理之警員承認為車
    禍肇事者，此據告訴人於98年5 月5 日之刑事告訴狀陳明在
    卷（見他卷第1 至2 頁），復有台北縣政府警察局中和分局
    A3類道路交通事故調查報告表及本院公務電話紀錄1 紙在卷
    可稽（分別見他字卷第23頁及本院卷），符合刑法第62條前
    段規定之自首要件，爰依該條規定減輕其刑，聲請意旨雖漏
    未指出，惟此係有利於被告之認定，本院自得併予審酌，附
    此敘明。爰審酌被告之素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參）、智識程度，本件交通事故之過失程度及告訴
    人所受傷害程度，尚未與告訴人達成民事和解，惟坦承業務
    過失犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、至告訴人指訴被告尚涉犯毀損罪云云，惟按犯罪事實應依證
    據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，刑事訴訟法第154
    條第2 項定有明文。次按過失行為之處罰，以有特別規定者
    為限，此觀刑法第12條第2 項規定自明。次按刑法上毀損罪
    之成立，以行為人故意毀損他人之物為犯罪構成要件，並無
    處罰過失毀損之明文規定。經查，本件係被告駕駛自用小貨
    車不慎與告訴人騎乘之機車發生碰撞，此部分犯行，前已認
    定，從而，被告既無故意毀損之情事，即與前揭毀損罪之犯
    罪構成要件不符，故此部分純屬民事糾葛，應另循民事程序
    解決。此外，復查無其他積極證據足認被告有何故意毀損犯
    行，揆諸首揭說明，應認被告罪嫌不足，聲請意旨就此部分
    漏未說明，惟此部分與聲請部分之犯罪事實有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，本院自得併予審酌而不另為無罪之諭知，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                      交通法庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
