【裁判字號】    98,易,3326
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3326號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
                      號2樓
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第23111 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○因與被告甲○○間存有債務糾紛
    ，竟基於侵入住宅之犯意，於民國98年7 月25日11時41分許
    ，未經被告甲○○之同意，即擅自闖入被告甲○○位於臺北
    縣新莊市○○路198 巷16號4 樓之1 居所，嗣被告甲○○於
    當日11時53分帶同友人即被告乙○○返家，始離開上址。被
    告丙○○另於同年8 月1 日1 時許，前往臺北縣新莊市○○
    路184 巷口，與被告甲○○、乙○○等人相約碰面解決債務
    問題時，雙方一言不合，被告丙○○竟基於妨害名譽之犯意
    ，公然以「妓女」、「賭輸錢給人家幹堵」（台語）等語辱
    罵被告甲○○，被告甲○○、乙○○亦基於妨害名譽之犯意
    ，當場分別以「幹你娘」、「你娘卡好」等語回罵被告丙○
    ○，均足以貶損被告丙○○及甲○○之名譽。被告乙○○另
    分別基於恐嚇及傷害之犯意，以「我有幾百個兄弟」、「你
    那隻手討的就讓你那隻手沒有」等加害身體之言語恐嚇被告
    丙○○，致被告丙○○心生畏懼（被告乙○○涉犯恐嚇危害
    安全罪責部分，另由本院以簡易判決審結），並出手朝被告
    丙○○臉部打1 巴掌，又強抓被告丙○○衣領，致被告丙○
    ○受有臉部、頸部挫傷之傷害，因認告丙○○涉犯刑法第
    306 條侵入住宅、第309 條第1 項之公然侮辱等罪嫌；被告
    甲○○係犯同法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌；被告乙○
    ○則係犯同法第309 條第1 項之公然侮辱、第277 條第1 項
    之普通傷害等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告丙○○之行為
    ，係犯刑法第306 條侵入住宅及第309 條第1 項之公然侮辱
    等罪嫌，認被告甲○○係犯同法第309 條第1 項之公然侮辱
    罪嫌；被告乙○○則係犯同法第309 條第1 項之公然侮辱、
    第277 條第1 項之普通傷害等罪嫌，依同法第287 條、第
    308 條第1 項及第314 條之規定，均須告訴乃論。茲被告兼
    告訴人甲○○對被告丙○○，及被告兼告訴人丙○○對被告
    甲○○、乙○○均已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀3 份
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第二十三庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  黃繼瑜
                                       法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
