【裁判字號】    98,簡,9683
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9683號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第29578 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○○、丙○○、乙○○在公共場所賭博財物；丁○
○、丙○○各處罰金新臺幣伍仟元；甲○○○、乙○○各處罰金
新臺幣參仟元；如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具象棋貳拾捌顆、賭資新臺幣參佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、事實：丙○○、乙○○、丁○○、甲○○○基於在公共場所
    賭博財物之犯意，陸續分別自民國98年10月16日11時許、同
    日13時許、同日14時許及同日15時30分許起，在臺北縣三重
    市○○○街228 公園之公共場所內，以象棋為賭具對賭財物
    ，其賭法係輪流做莊，莊家拿5 顆棋，閒家取4 顆棋，如自
    摸時，其餘各家需給付新臺幣（下同）20元予自自摸者，若
    一家放槍時，則由放槍者支付20元予糊牌者，以此方式之不
    確定或然率賭博財物。嗣為警於同日16時30分許在上址查獲
    ，並扣得賭具象棋28顆（聲請簡易判決處刑書誤載為「1 副
    」）、賭資360 元。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告丁○○、丙○○、乙○○於警詢及偵查
    中、被告甲○○○於警詢時均坦承不諱，並有賭具象棋28顆
    及賭資360 元扣案、現場照片2 張、現場位置繪圖1 張在卷
    可證，是被告四人之自白核與事實相符。本件事證明確，被
    告四人犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告四人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共
    場所賭博財物罪。爰審酌被告四人在公共場所賭博財物，助
    長投機風氣，危害社會善良風俗之犯罪動機、目的、手段、
    所生危害；兼衡其等犯後均能坦承犯行，犯後態度良好，及
    被告丁○○、丙○○二人前因賭博案件，分別甫於98年7 月
    、同年3 月經本院判處罪刑在案，有其等臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可按，再犯本罪，情節顯較重於本件
    其餘被告等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並就被告
    四人所處之刑，均諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
    扣案之象棋28顆、賭資360 元，係屬當場賭博之器具以及在
    賭檯之財物，不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項
    規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
