【裁判字號】    98,司他,32
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司他字第32號
原      告  甲○○
被      告  元帥金屬工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，本院依職權確定訴
訟費用額，裁定如下：
    主    文
原告即受訴訟救助人應向本院繳納新臺幣貳萬捌仟壹佰貳拾陸元
。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，原告前起訴請求確認僱傭關係存在等（本院98年度勞
    訴字第19號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以98年度救
    字第32號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之裁判費及其
    他訴訟費用。該案經本院98年度勞訴字第19號判決訴訟費用
    由原告負擔，自應由本院依職權以裁定確定並向原告徵收應
    負擔之訴訟費用。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,
    731,782元，應徵收第一審裁判費28,126 元，此項訴訟費用
    應由原告負擔；爰依職權確定應向原告徵收之訴訟費用如主
    文所示。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書  記  官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
