【裁判字號】    98,聲,6285
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6285號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒
字第1021號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、骰子陸顆及賭資新臺幣壹仟伍佰肆拾元，均沒
收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○○等4 人因犯賭博案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。
    扣案之麻將1 副、骰子6 顆及賭資新臺幣（下同）1,540 元
    ，係現場賭博之器具及財物（聲請書誤載為供犯罪所用，及
    因犯罪所得之物，應予更正），爰依法聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；且當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
三、經查：本案被告甲○○○等4 人因犯賭博案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第16453 號為不起訴處
    分確定，有該不起訴處分書1 份附卷可稽。而本件扣案之麻
    將1 副、骰子6 顆及賭資1,540 元，乃當場賭博之器具與在
    賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應沒收，揆諸前揭說明
    ，聲請人聲請單獨宣告沒收洵為有據（聲請宣告沒收法條誤
    載為刑法第38條第1 項第2 款、第3 款，應予更正），應予
    准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
