【裁判字號】    98,易,3023
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3023號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第1865
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與負責看護其父母之NGUYEN THI
    HUONG （越南籍，中文姓名：乙○○）因看護問題發生嫌隙
    ，嗣甲○○竟基於傷害人之身體之犯意，於民國98年5 月19
    日下午1 時許，在臺北縣五股鄉○○路貿商巷1 弄2 號2 樓
    ，徒手毆打乙○○頭部及肩膀，致乙○○受有頭部外傷及左
    肩挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌等語。
二、然按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論；茲因告訴人已於本院審理中具狀撤回對被告
    之告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可參，揆諸首開說明，本件
    應不經言詞辯論，逕諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十九庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
