【裁判字號】    98,簡,9993
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9993號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29524
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，茲逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之機車鑰匙壹支沒收。又竊盜，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；扣案之機車鑰匙壹支沒收。應執行有期徒刑壹年壹月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)乙○○前因偽造有價證券案件，經本院以92年度訴緝字第94
    號刑事判決判處有期徒刑二年確定；又因恐嚇取財案件，經
    臺灣士林地方法院以93年度易字第315 號刑事判決判處有期
    徒刑三年六月確定；再因過失傷害案件，經本院以94年度交
    易字第85號刑事判決判處有期徒刑三月確定。嗣經本院以96
    年度聲減字第3552號裁定就上開過失傷害案件部分減為有期
    徒刑一月又十五日後，與前揭恐嚇取財案件部分定執行刑為
    有期徒刑三年七月確定。前述各罪刑經接續執行後，於民國
    96年10月12日縮短刑期假釋出監，並付保護管束，甫於98年
    7 月22日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢。
(二)詎乙○○仍不知悛悔，於98年10月22日凌晨某時，行經臺北
    縣中和市○○路159 號前時，見林明芳所有並交付丁○○占
    有使用、車牌號碼為QPK-576 號之輕型機車（價值約新臺幣
    三萬元）停放於該處，竟意圖為自己不法之所有，以自備之
    鑰匙一支發動該車後竊取之，供己代步使用；復於98年10月
    23日凌晨零時48分許，行經臺北縣中和市○○路○段78 巷1
    弄11號前時，見盛隆防水公司所有並交付甲○○占有使用、
    車牌號碼為8E-6203 號之自小客車之車門未鎖，再意圖為自
    己不法之所有，進入該車內徒手竊取甲○○所有置於車內之
    工具箱一盒（內有電鑽一把、破碎機一臺及電線二條，價值
    共計約新臺幣一萬二千元），得手後原欲將上開工具售予資
    源回收業者，因恐留下個人資料，遂將上開工具均丟棄於臺
    北縣中和市國道三號高速公路下防汛道草叢內；又於98年10
    月25日下午3 時22分許，行經臺北縣中和市○○路○段78巷
    4 弄6 號前時，見柯力楣所有並交付丙○○占有使用、車牌
    號碼為TYO-079 號之輕型機車（價值約新臺幣三千元）停放
    於該處，再意圖為自己不法之所有，以上開鑰匙發動該車後
    竊取之，作為供己代步之交通工具使用。嗣經丁○○、甲○
    ○、丙○○報案失竊後，經警方調閱上開各路口監視器錄影
    畫面循線調查，於98年10日25日下午5 時5 分許，在臺北縣
    中和市○○街26號前查獲乙○○，並扣得上開機車二輛（業
    已發還丁○○、丙○○）及機車鑰匙一支等物。
二、證據部分：
(一)被告乙○○於警詢及偵訊中之自白：坦承全部犯行。
(二)證人丁○○、甲○○、丙○○於警詢中之證述，及丁○○、
    丙○○簽名表示指認及具領前開失竊物品意思之贓物認領保
    管單各一紙。
(三)臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、行車執照影本各一
    紙。
(四)監視器擷取畫面十二幀、現場採證及扣案物品照片五幀。
(五)扣案機車鑰匙一支。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告先後三次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。又其所犯上開三罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併
    罰。
(二)被告前因偽造有價證券案件，經本院以92年度訴緝字第94號
    刑事判決判處有期徒刑二年確定；又因恐嚇取財案件，經臺
    灣士林地方法院以93年度易字第315 號刑事判決判處有期徒
    刑三年六月確定；再因過失傷害案件，經本院以94年度交易
    字第85號刑事判決判處有期徒刑三月確定。嗣經本院以96年
    度聲減字第3552號裁定就上開過失傷害案件部分減為有期徒
    刑一月又十五日後，與前揭恐嚇取財案件部分定執行刑為有
    期徒刑三年七月確定。前述各罪刑經接續執行後，於96年10
    月12日縮短刑期假釋出監，並付保護管束，甫於98年7 月22
    日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢乙節，有臺灣
    高等法院被告前案記錄表一份在卷可按，其受有期徒刑執行
    完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，皆為累
    犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
(三)本院爰審酌被告前已有如犯罪事實欄所述之前科，有上開被
    告前案紀錄表一份附卷可稽，可徵其素行不佳，其犯罪之動
    機、目的在於貪圖不法利益，犯罪手段，所竊得之財物，價
    值分別約為新臺幣三萬元、一萬二千元、三千元（參見被害
    人丁○○、甲○○、丙○○警詢中所述），尚非甚鉅，且機
    車部分均經追回失物，被害人之損失尚非十分重大，暨被告
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，依犯罪時間先後分別量處如主
    文所示之刑，及定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
(四)扣案之機車鑰匙一支，為被告所有之物，業據其供承在卷，
    且為供犯本件竊盜罪所用之物，亦如前述，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
