【裁判字號】    98,易,3320
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3320號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳心媚
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2799號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號：98
年度簡字第9940號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：陳心媚雖預見交付自己之金融帳戶予他人使
    用，他人可能以該金融帳戶遂行財產上犯罪之目的，且取得
    他人帳戶之目的在於收取贓物及掩飾犯行不易遭人追查，竟
    不顧他人所可能遭害之危險，仍以縱若有人持以犯罪亦無違
    反本意之不確定幫助詐欺犯意，於民國97年10月21日前不詳
    時間，在不詳地點將其在中華郵政股份有限公司鼎金郵局所
    開立之00000000000000號帳戶之提款卡、密碼，交付予真實
    姓名年籍均不詳之詐騙集團成員作為詐騙之帳戶使用。嗣該
    人所屬之詐騙集團成員竟意圖為自己不法之所有，於同年10
    月21日，在網路聊天室化名「癡心等待」向陳佩卿佯稱，欲
    開設咖啡餐廳需錢周轉、共同投資云云，使陳佩卿於臺北市
    松山區○○○路○ 段126 號5 樓公司內上網時陷於錯誤，於
    同日在位於臺北市松山區○○○路○ 段126 號之國泰世華銀
    行城東分行臨櫃匯款新臺幣5 萬元至該帳戶中。嗣經陳佩卿
    發覺有異而報警處理，始悉上情。因認被告涉犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。本件被告之住所、居
    所或所在地均係在高雄市，其交付上開帳戶之地點不詳，又
    被告所開立之帳戶係位處高雄市三民區之鼎金郵局，均係在
    臺灣高雄地方法院轄區，再者，本件被害人係於臺北市松山
    區○○○路與詐騙集團成員交談而陷於錯誤，並於臺北市松
    山區之國泰世華銀行城東分行臨櫃匯款，則上開犯罪結果地
    亦非本院管轄範圍，揆諸上開說明，檢察官向本院聲請簡易
    判決處刑，自有未合。爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤
    之判決，並移送有管轄權之臺灣高雄地方法院審理之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                刑事第二十二庭  審判長法  官  潘長生
                                      法  官  侯志融
                                      法  官  曹惠玲
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
