【裁判字號】    98,簡,8959
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8959號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第25438號），本院判決如下：
    主  文
甲○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重
零點零壹陸陸公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之包裝袋
壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第2 行
    關於「有期徒刑3 月確定」後應補充「嗣經本院以96年聲減
    字第552 號減為1 月15日」、（二）證據欄應補充「臺北縣
    政府警察局蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份
    、現場照片8 張」等記載外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持
    有第一級毒品罪。爰審酌被告無視於政府所推動之禁毒政策
    ，未經許可無故持有第一級毒品海洛因，其行為殊屬不當，
    惟念其所持有之海洛因數量非鉅，於警詢時及偵查中均坦承
    犯行，兼衡其前科素行、智識程度、犯罪動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之米黃色粉末1 包（驗餘淨重0.0166公克），為本案查
    獲之第一級毒品海洛因，有交通部民用航空局航空醫務中心
    98年7 月17日航藥鑑字第0983580 號毒品鑑定書1 份在卷可
    稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之包裝袋1
    個，為被告所有供犯本案犯罪所用之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
