【裁判字號】    98,簡,10304
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10304號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2796號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌壹副及新臺幣壹佰元
均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據補充：「訊據被告甲○○矢口
    否認有何賭博之犯行，並辯稱：伊僅有玩牌，並沒有賭錢云
    云。惟查；上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不
    諱，復有扣案供當場賭博用之四色牌1 副及賭資新臺幣（下
    同）100 元扣案可資佐證。又證人即同時被查獲之陳志明於
    警詢及偵查中亦證稱：「有一起對賭新臺幣。我知道在此賭
    博是不對，但我們是無聊在此度時間的不是真正在輸贏賭很
    小。我也知道我不對。」、「我不認識他們，那天有和陳國
    華、甲○○一起賭博四色牌，他們玩多久我不清楚，我比較
    晚到，我到的時候，陳國華、甲○○已坐在那裡。」（見98
    年度偵字第13777 號偵查卷第6 頁、第44頁），再陳志明所
    犯賭博罪部分，亦經本院判處罰金確定在案，有本院98年度
    簡字第8014號刑事簡易判決書乙份附卷可憑，是被告上開所
    辯，顯屬飾卸之詞，委無可採。故本件事證明確，被告之犯
    行堪以認定，應依法論科。」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共
    場所賭博財物罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、在
    公共場所賭博財物對於社會善良風氣所生危害以及犯罪後猶
    否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。至扣案之四色牌1 副及賭資100
    元，係當場賭博之器具以及在賭檯之財物，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第266條第2項之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
