【裁判字號】    98,消債清,149
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第149號
聲  請  人  甲○○
相  對  人
即  債權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  申○○
相  對  人
即  債權人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  未○○
相  對  人
即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
相  對  人
即  債權人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  子○○
相  對  人
即  債權人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
相  對  人
即  債權人  辛○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○○○
相  對  人
即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  巳○○
相  對  人
即  債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑  ○
相  對  人
即  債權人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  新誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  壬○○
相  對  人
即  債權人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人
即  債權人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  酉○○
相  對  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人
即  債權人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  午○○
相  對  人
即  債權人  磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十二月二十四日下午四時起開
始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，同條例第83條第1 項亦定有明文可參。次按債務人之
    財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序
    ，並同時終止清算程序，復為同條例第85條第1 項所明定。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生
    程序在案，並經本院於民國98年9 月29日通知債務人到院接
    受訊問，而債務人提出之更生方案為每月清償新臺幣（下同
    ）6,000 元，分8 年共96期清償，總清償金額為576,000 元
    ，清償比例為7.06％。嗣經本院採行書面可決方式通知各債
    權人確答是否同意該更生方案，然未獲已申報無擔保及無優
    先權債權人過半數，且所代表之總債權額逾2 分之1 之同意
    ，即債務人所提之更生方案，未能依消費者債務清理條例第
    59 條 、第60條規定獲得債權人會議之可決。又債務人自陳
    以駕駛計程車為業，扣除油錢之每日淨收入約1,000 元，本
    院審酌債務人與前配偶僅撫育一名未成年子女，而該子女現
    與前配偶同住，前配偶亦有固定收入，故可合理推知前配偶
    亦負擔相當之扶養費用；另債務人之父母均領有老人年金，
    並有其他三名兄長可共同分擔扶養費，而認債務人之經濟負
    擔應非甚重，其每月僅願還款6,000 元，難認已盡最大之還
    款能力，且還款成數亦過低，對於債權人均尚難認為公允，
    並不符合得由本院逕以裁定認可更生方案之要件。基此，承
    前所述，本件固堪認已符合消費者債務清理條例第61條規定
    ，而應由本院以裁定開始清算程序，惟依債務人於98年4 月
    9 日所提出之民事陳報狀所載，債務人名下之財產僅有車牌
    號碼戌○○○○○之汽車1 輛，然該車輛係於87年出廠，幾已無任
    何殘存價值等情，亦有本院依職權調取該汽車車籍資料表1
    份附卷為證。是本院斟酌上情，並慮及本件清算程序之規模
    ，因認債務人之財產應不敷清算程序之費用，故本院茲依上
    開法文規定，雖裁定開始本件清算程序，惟並同時終止本件
    清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
