【裁判字號】    98,司,486
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度司字第486號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人因聲請選派台灣運通科技有限公司清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選派彭紹玲（民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號、住台北市松山區○○○路一九０巷四六號）為台灣運
通科技有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由台灣運通科技有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又無限公司不能
    依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第24條、第113 條、第81條分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：台灣運通科技有限公司（下稱台灣運通
    公司）滯納95年度營所稅為新台幣（下同）841,550元，該
    公司為一人公司，經經濟部中部辦公室97年3月14日經授中
    字第09734734550號函核准解散登記在案，並以彭更生為清
    算人，該清算人於90年11月30日死亡，爰聲請選任台灣運通
    公司之清算人。
三、經查，彭更生為台灣運通公司之唯一股東兼董事，而其法定
    繼承人並未拋棄繼承等情，有聲請人提出台灣運通公司之公
    司變更登記表、公司登記資料查詢、、財政部財稅資料中心
    家庭成員（二親等）資料查詢清單、臺灣板橋地方法院97
    年9月30日板院輔家科春潁字第067693號函、繼承系統表、
    及財政部臺灣省北區國稅局營利事業所得稅欠稅查詢表等件
    附卷可稽，堪可認定，是為處理台灣運通公司之未了結事務
    ，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算人，
    於法並無不合。本院審酌聲請人所提供之繼承系統表，因台
    灣運通公司唯一之董事彭更生已於上揭時間死亡，彭更生並
    無子女、父母，而經本院審酌該公司已解散並以彭更生為清
    算人，彭紹玲乃為彭更生之歛葬人，有財政部台北市國稅局
    死亡登記聲請書資料查詢單可按，然衡情應無為不利於相對
    人公司行為之理，應有正常智識能力處理台灣運通公司之事
    務，因而認為選派彭紹玲為相對人台灣運通公司之清算人，
    堪為適宜。
四、依非訟事件法第24條、第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12   月    24    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12   月    28    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
