【裁判字號】    98,簡,10264
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10264號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第29041號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，併科罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第6 行所載「當場扣得前開具殺傷力之制式子彈3 顆
    」更正為「當場扣得前開具殺傷力之制式子彈2 顆及具有殺
    傷力之非制式子彈1 顆」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查具殺傷力之子彈係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第
    2 款所管制之刀械，依同條例第5 條規定，非經中央主管機
    關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有
    、寄藏或陳列，被告甲○○未經許可，持有扣案之均具殺傷
    力之制式子彈2 顆及非制式子彈1 顆，核其所為，係犯該條
    例第12條第4 項之未經許可持有子彈罪。爰審酌被告前已因
    未經許可持有具殺傷力之改造手槍及子彈，經本院以95年度
    訴字第929 號判決判處有期徒刑1 年2 月，併科罰金新臺幣
    1 萬2000元，緩刑4 年，現尚在緩刑期間，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽。其明知未經許可，不得持有
    槍彈，卻仍不知悔改，非法持有具殺傷力之子彈3 顆，對他
    人生命、身體安全構成潛在威脅，惟持有數量不多，且未生
    實害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之具殺傷力之子彈3 顆，因鑑驗時經試射擊發，僅剩餘
    彈殼、彈頭，已不具子彈功能，與另扣案之不具殺傷力之子
    彈3 顆，均非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。又扣案
    之安非他命3 包，固為本案查獲之毒品，惟因被告另涉違反
    毒品危害防制條例部分，尚由檢察官另案偵辦中，前揭扣案
    毒品核屬另案重要證物，爰不於本案宣告沒收銷燬，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    ，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第42條第3 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12    月  29      日
附錄本罪論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
