【裁判字號】    98,聲,6231
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6231號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃濬霖
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品MDA、MDMA成分之藍色藥錠伍顆（驗餘淨重
共壹點參陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    352號被告黃濬霖違反毒品危害防制條例案件，經該署檢察
    官為不起訴處分確定。而該案件扣案含第二級毒品MDA 、MD
    MA之藍色藥錠共計5 顆（驗餘淨重1.36公克），為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，有臺北
    市政府警察局97年2 月26日北市鑑毒字第060 號( 聲請書誤
    載為60號) 鑑驗通知書1 紙在卷可按，爰依刑法第40條第2
    項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣
    告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。又MDA、MDMA，業經毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款列為第二級毒品，並依同條例第4條第2項、第10條第2
    項、第11條第2項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，同條例第18條第1項前段亦有明文。復按
    違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資參照
    。
三、查本件被告黃濬霖因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以97年度毒聲字第1081號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，
    認有繼續施用之傾向，復經本院以97年度毒聲字第1662號裁
    定令入戒治處所強制戒治後，認無繼續戒治之必要而釋放出
    所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字
    第352 號為不起訴處分確定，此有上開刑事裁定及不起訴處
    分書在卷可稽，並經本院閱卷查明屬實。而該案件扣案之藍
    色藥錠5 顆，經送臺北市政府警察局刑事鑑識中心鑑驗結果
    ，其總淨重為1.40公克，經隨機取樣2 顆各取0.02公克化驗
    ，驗餘淨重共1.36公克，均檢出第二級毒品MDA 、MDMA成分
    ，此有該中心97年2 月26日北市鑑毒字第060 號鑑驗通知書
    及臺灣板橋地方法院檢察署扣押物品清單各1 份附卷可憑。
    茲檢察官聲請就該扣案含MDA 、MDMA成分之藍色藥錠5 顆單
    獨宣告沒收銷燬，本院審核認聲請為正當，爰依刑法第40條
    第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
