【裁判字號】    98,交聲,4507
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        98年度交聲字第4507號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機
關於中華民國98年11月25日所為之裁決處分（裁決書案號：北監
自裁字裁40-AC0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年9 月
    20日16時1 分許，駕駛車牌號碼5105－QG號自小客車，以時
    速51公里行經臺北市○○○道○段往下山方向行駛，當時道
    路限速為時速40公里，經臺北市政府警察局士林分局逕行舉
    發，爰依道路交通管理處罰條例第40條規定，裁處罰鍰新臺
    幣（下同）1,600 元，並依同條例第63條第1 項第1 款規定
    ，記違規點數1 點。
二、異議理由略以：
（一）本案交通舉發案件，違規地點僅記載「仰德大追四段（往
      下山方向）」，而無確切地點之記載，異議人究於何地而
      為本件交通違規，舉發單位並未詳細說明，無從證實異議
      人於該地點之交通違規行為屬實。
（二）異議人所駕駛係爭車輛，配備有GPS 導航系統，亦具有時
      速顯示功能，異議人當日駕駛係爭車輛，均謹守時速限制
      ，而本件照相舉發之測速照相機，是否為經政府機關鑑驗
      合格之機器？是否有定期做保養檢查? 均未見舉發單位提
      出文書證據以茲證明，對此未檢附相關檢驗及格之測速儀
      器所製發之舉發通知及其內容，尚難信其為真實，自當無
      從以未經合格檢測之測速儀器據為本件交通處罰之依據。
（三）綜上，本件交通違規舉發應非屬貫，爰請求撤銷原處分等
      語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，處新臺幣1,200 元以上2,400 元以下罰鍰，
    並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條
    第1 項第1 款分別定有明文。
四、經查：
（一）異議人於上述時、地超速駕駛上開車輛一節，有卷附測速
      拍照採證之照相式雷達測速儀所攝得之採證照片一幀（觀
      諸該照片上方顯示之日期時間、地點、速限、車速）等內
      容可知上情，且該測速照相之確切地點位於格致國中左側
      ，亦經本院向舉發機關即臺北市政府警察士林分局查證屬
      實，此有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 紙附卷可稽
      。從而異議人以「舉發單上未詳細記載違規地點，無從證
      實異議人於該地點之交通違規行為屬實」云云，自不可採
      。
（二）次查，本案取締採證所憑之固定式雷達測速儀，業經經濟
      部標準檢驗局檢驗合格，而採證方式係以測速儀由左側向
      右以45度雷達感應採證 (非感應線圈），依儀器公司之測
      量表說明，將測量表放置於相片上方，A 、B 兩線穿過相
      片下層內角，測量表上之點狀虛線與照片底部內緣平行，
      遭採證超速之車輛後側 (尾部）即顯示於線條陰影區域內
      ，而本件車號5101-QG 於年98年9 月20目16時1 分行駛仰
      德大道4 段 (往下山方向），以時速51公里超速行駛，此
      有臺北市政府警察局士林分局北市警士分交字第09833138
      100號 函、經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合格證書（
      檢定合格單號碼：MOGA0000000A、MOGA0000000B；有效期
      限至98年12月31日）在卷可稽，堪認該取締之相機功能正
      常，並無感應錯誤之情事，異議人所辯不足採信。
（三）綜上，異議人於上開時地駕駛車牌號碼5105－QG號自小客
      車超過速限11公里之事實，堪以認定。原處分機關依道路
      交通管理處罰條例第40條規定，裁處罰鍰1,600 元，並依
      同條例第63條第1 項第1 款規定，記違規點數1 點，核無
      違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    交通法庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
