【裁判字號】    98,撤緩,262
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第262號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第4104號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反野生動物保育法案件，
    經本院以九十八年度簡字第三四○八號刑事判決判處有期徒
    刑六月，減為有期徒刑三月，緩刑二年，嗣於民國九十八年
    六月四日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即九十八年八月二
    十四日，另犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院於九十
    八年十月十三日以九十八年度交簡字第五五二四號判決判處
    罰金新臺幣五萬元，於九十八年十一月十一日確定在案。受
    刑人因有上揭之情形，足認其不知悔悟自新。原宣告之緩刑
    難以收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第七十
    五條之一第一項第二款所定之撤銷緩刑宣告之事由，爰依刑
    事訴訟法第四百七十六條規定，聲請裁定將上述緩刑撤銷等
    情。
二、惟按九十八年六月十日修正公布、九十八年九月一日施行之
    刑法第七十五條之一第一項規定：「受緩刑之宣告而有下列
    情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更
    犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第
    七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者。」；
    次按於九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行
    之刑法第七十五條之一第一項，就該條項分設四款裁量撤銷
    緩刑之原因，於立法理由中明載：「現行關於緩刑前或緩刑
    期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之
    宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第
    七十五條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使
    法官依被告『再犯』情節，而裁量是否撤銷『先前』緩刑之
    宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可
    見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性
    適用，爰於第一項第一款、第二款增訂之」等語，即本條採
    用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，乃特於第一項
    規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要」，供作審認之標準，亦即有此情形，法官
    應審酌「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」作為得否撤銷援刑之標準，並非如刑法第七十五條
    所定，若符合第一項所定二款情形，毋庸審酌其他要件，即
    應撤銷緩刑之宣告。
三、經查：受刑人於緩刑期間另犯前開不能安全駕駛動力交通工
    具罪，固堪認其於緩刑期內確未謹慎行事，然衡諸其於犯罪
    為警查獲時，即迭於警詢、偵查中坦認犯行，此有上開案件
    之聲請簡易判決處刑書在卷可憑，已見受刑人尚非毫無悔意
    ，再審諸受刑人所違犯之罪係能安全駕駛動力交通工具罪，
    此等犯罪型態之犯罪動機、犯罪之情節及主觀犯意所顯現之
    惡性，尚非甚鉅，與受刑人上開宣告緩刑之違反野生動物保
    育法案件，二者之犯罪型態、原因、侵害法益及社會危害程
    度並不相同，即難遽認受刑人已達無從期待其能悔改警惕，
    而有一再危害社會疑慮之嚴重程度，此外，聲請人並未再提
    出受刑人有何非將緩刑撤銷予以執行刑罰，否則即難收其預
    期效果之具體事證，經本院斟酌再三，認為受刑人於緩刑期
    間再有酒駕犯行，固有可議，然應未達到足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，致有須撤銷緩刑宣告予以執行刑罰之必要
    程度，因認
    本件聲請，尚難允准，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    刑事第三庭  法  官 王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
