【裁判字號】    98,親,218
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度親字第218號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  佘遠霆律師
被      告  甲○○
上列當事人間認領無效事件，本院於民國九十八年十二月十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告於民國九十六年九月七日認領原告為其女之行為無效。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告之生母丙○○於民國○○年○ 月○○日生下原告
    ，因當時原告之母以為被告為原告生父，遂由被告於96年9
    月7 日認領原告為子女並向戶政機關登記，然嗣後發現原告
    生母係自第三人阮延璽受胎，故原告與阮延璽於98年9 月28
    日偕同前往臺灣大學醫學院附設醫院進行親子DNA 血緣關係
    比對檢驗，依鑑定結果顯示無法排除原告與阮延璽之血緣關
    係，阮延璽係原告之父親之機率為百分之99.99305，證實原
    告並非原告之生母丙○○自被告甲○○受胎所生之女，兩造
    間並不存在直系血親血緣關係，為此提起本件訴訟。並聲明
    ：請求確認被告於96年9 月7 日認領原告為其女之認領行為
    無效。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，惟曾提出書狀陳稱
    ：被告因誤認自己係原告之生父，遂於96年9 月7 日為認領
    之意思表示，並辦妥認領登記。詎於98年9 月間，原告之生
    母告知被告非原告之生父，雖有懷疑，但依臺灣大學醫學院
    附設醫院鑑定血緣關係結果，顯示原告實乃阮延璽之女，故
    被告對原告之主張無意見等語。
四、原告主張其於96年9 月7 日經被告認領為其女，事後始知悉
    兩造間無任何血緣關係之情，業據原告提出戶籍謄本、臺灣
    大學醫學院附設醫院診斷證明書、臺大醫院基因醫學部血緣
    鑑定報告書等為證。依上開親子血緣鑑定之結果，所檢驗之
    DNA 點位皆無法排除阮延璽與乙○○之血緣關係，其親子關
    係指數（CPI)為143939.237273 ；親子關係概率（probabil
    ity of paternity；PP）值為99.999305%。即阮延璽為乙○
    ○之父親的機率為99.999305%。有臺大醫院上開診斷證明書
    及血緣鑑定報告書在卷可佐，故被告與原告間應不存在一親
    等直系血親血緣關係，原告之主張，堪信為真實。
五、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效。本件原告乙○○與
    被告甲○○間既無自然血統上之血緣關係，則被告甲○○於
    96年9 月7 日所為認領原告乙○○之行為即屬無效，原告為
    此訴請判決確認該認領行為無效，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  家事法庭  法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                            書記官  王波君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
