【裁判字號】    98,易,2986
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2986號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25755
號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年9 月5 日凌晨0 時許，前往臺北縣三重市
    ○○路○ 段1 號「好樂迪KTV 」215 號包廂，與林劍評、乙
    ○○等友人唱歌，於同日凌晨2 時40分許結帳後，甲○○與
    林劍評共同攙扶酒醉之乙○○欲離開包廂時，為乙○○暫時
    拿取乙○○所有之紫色宴會包1 只（內有現金新臺幣5 千元
    、LV零錢包1 只、行動電話1 支、機車駕照1 張、信用卡1
    張、SONY廠牌T77 型數位相機1 台）而將之夾於左手腋下，
    嗣因乙○○表示要先坐一下，林劍評乃再將乙○○扶入包廂
    內，甲○○見狀，竟意圖為自己不法之所有，趁乙○○進入
    包廂暫坐而林劍評忙於照顧乙○○之機會，徒手竊取其為乙
    ○○暫時拿取之上開紫色宴會包1 只，得手後，旋即先行離
    開現場。嗣乙○○欲離開包廂時發覺失竊而報警處理，經警
    調閱店內監視器畫面，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被
    告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢、偵查中及證人林
    劍評於偵查中之證述情節相符，並經本院當庭勘驗案發當日
    該KTV 內之監視器錄影畫面屬實，有本院98年12月10日審判
    筆錄及監視錄影畫面擷取照片共28張在卷可稽，足認被告之
    自白與事實相符，洵堪採為認定事實之依據。事證明確，被
    告犯行，已堪認定。
二、按侵占罪之成立，以侵占之物本屬自己所持有為要件，若行
    為人因原持有人對於財物之支配力一時弛緩，乘機取得移歸
    自己持有，即與侵占罪應具之條件不符，自應論以竊盜罪，
    最高法院75年度台上字第1041號判決意旨可資參照。是由案
    發當日該KTV 內之監視器錄影畫面可知，於98年9 月月5 日
    凌晨2 時40分許，被告與林劍評共同攙扶酒醉之乙○○欲離
    開包廂時，被告係為乙○○暫時拿取乙○○所有之紫色宴會
    包1 只而將之夾於左手腋下，是時乙○○即在被告之身邊，
    並無放棄支配該只紫色宴會包之意思，是該只紫色宴會包仍
    屬在乙○○之持有支配中甚明，被告利用乙○○暫坐於包廂
    內，且林劍評忙於照顧乙○○之機會，趁乙○○不注意而取
    走該只紫色宴會包，破壞乙○○對該只紫色宴會包之持有支
    配關係，其行為自應該當於竊盜，先予敘明。是核被告所為
    ，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告正值青壯
    ，不思以正途獲取財物，竟趁機行竊，漠視他人之財產法益
    ，自應予非難，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、竊盜所得財物之價值，及犯後尚能坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
