【裁判字號】    98,聲,5997
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5997號
異  議  人
即受 刑 人  甲○○
                    (現於臺灣宜蘭監獄執行中)
上列聲明異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，對於
本院裁定（96年度聲減字第1278號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：伊因犯施用毒品、販賣毒品二罪，分別經本
    院及臺灣高等法院判處有期徒刑4 年、8 年2 月確定，嗣因
    施用毒品罪部分符合96年罪犯減刑條例之規定，由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官向本院聲請減刑，經本院以96年度聲
    減字第1278號裁定減刑為有期徒刑2 年，再與不應減刑之販
    賣毒品罪合併定其應執行刑為有期徒刑10月2 月確定，因認
    該裁定未依數罪併罰之規定定其應執行刑，爰提出聲明異議
    ，請求更為裁定等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。依該條規定，受刑人聲明異議之客體，應以檢察
    官執行之指揮為限；亦即受刑人就刑之執行或其方法，認檢
    察官之指揮不當者，始得向諭知該裁判之法院聲明異議，以
    求救濟。故如非以檢察官執行之指揮為聲明異議之對象者，
    其聲明異議之提起於程序上即與法有違，法院自應以裁定駁
    回其異議，其理甚明。
三、經查，本件受刑人甲○○係以本院96年7月16日所為之96年
    度聲減字第1278號裁定之裁定內容違反法律規定，向本院聲
    明異議，足見其異議之對象並非檢察官之指揮執行方法，揆
    諸首揭法律規定與說明，其向本院聲明異議，於法自有未合
    ，應予駁回。末按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。而所謂
    「以上」、「以下」俱連本數或本刑計算，刑法第10條第1
    項、第51條第5 款分別定有明文，故原減刑裁定所定應執行
    刑既為各刑合併之刑期，即無違法可言，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
