【裁判字號】    98,訴,4427
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4427號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7306號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，依臺灣桃園
    地方法院裁定送執行觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再依同法院89年度毒聲字第4555號裁定令入戒治處所，施
    以強制戒治，經強制戒治期滿後，由臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於民國89年9 月21日，以89年度戒偵字第509 號為
    不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院
    分別以92年度訴字第854 號、92年度訴字第1786號、93年度
    桃簡字第1613號判處有期徒刑7 月、9 月、4 月確定。另因
    竊盜案件，經同法院以93年度易字第459 號判處有期徒刑1
    年4 月確定，上開案件經接續執行，於95年7 月4 日（起訴
    書誤載為96年1 月6 日）假釋付保護管束，嗣經撤銷假釋，
    於96年7 月16日執行完畢。詎其仍不知悔改，基於施用第一
    、二級毒品之犯意，於98年9 月28日晚間9 時許，在桃園縣
    龜山鄉○○街48號4 樓，施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命各1 次。嗣經警於同年9 月29日上午7 時30
    分許，持本院核發之搜索票，至上址執行搜索，並當場扣得
    海洛因9 包（合計淨重1.72公克）、甲基安非他命9 包（合
    計驗餘淨重3.4288公克）、分裝袋（中）105 個、分裝袋（
    小）143 個、吸食器1 個、已使用之注射針筒1 支、分裝勺
    2 支等物，並於同日上午9 時許，在被告位於桃園縣龜山鄉
    楓樹村公華坑7 號住處，扣得海洛因1 包（驗餘淨重0.2100
    公克）、安非他命1 包（驗餘淨重0.0868公克）、00000000
    00號門號SIM 卡等物品，始循線查悉上情。因認被告涉犯毒
    品危害防制條例第10條第1 、2 項之施用第一、二級毒品罪
    嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。本條所謂被告所在地，
    係指被告起訴當時所在之地而言（司法院院解字第3825號解
    釋參照）。又「起訴時」，係以該案件繫屬於法院時為準，
    與偵查終結之日期無關。經查，本件被告甲○○之犯罪地依
    起訴書所載，係在桃園縣龜山鄉○○街48號4 樓；被告之住
    所、居所地分別為桃園縣龜山鄉○○村○○鄰○○路○ 段63號
    、同縣龜山鄉楓樹村15鄰公華坑7 號，有被告之個人基本資
    料查詢結果及其警、偵訊筆錄在卷可稽；而被告於98年11月
    25日即已自臺灣臺北看守所釋放，亦有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可按。是以，檢察官起訴時（本案於98年12月
    10日繫屬於本院），被告已不在本院管轄範圍。綜上所述，
    被告之犯罪地或住所、居所、所在地皆非本院轄區，則本院
    就本案並無管轄權，檢察官誤向本院提起公訴，揆諸首開說
    明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決
    ，並移送於有管轄權之臺灣桃園地方法院。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳幸娥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  李逸翔
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
