【裁判字號】    98,簡,10290
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第7060號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第5 行：「太平路」更正
    為：「太平街」、倒數第2 行查獲時間更正為：「98年11月
    23日上午9 時40分許」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○前後2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。又其所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。再被告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論
    罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上刑之2 罪，均為累犯，皆應依刑法第47條第
    1 項規定各加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行
    不良，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按；又正值青
    壯，卻不靠己力謀取財物，而再犯本案，顯然未能改正其不
    勞而獲之心態，行為實屬不該；兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段，所竊取財物之價值，以及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
               刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
