【裁判字號】    98,消債更,729
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第729號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商內容顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  彭麗紅
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)聲請費新臺幣（下同）1,000 元及預納郵務送達費1,700 元
    ，共計2,700 元（郵務送達費係按債務人及債權人總人數，
    以每人10份、每份34元計算，計算式：10×5×34＝1,700。
    本件郵務送達費係預繳，如有剩餘則退還予聲請人）。
  (二)請釋明聲請人實際生活居住於本院管轄區域內之情事，並附
    具證明文件（如近6 個月「每月」繳納租金之匯款單、帳戶
    交易明細表或現金繳付收據)。
  (三)請提出聲請人及配偶彭生龍之95年度綜合所得稅各類所得資
    料清單。
  (四)請詳細說明聲請人及配偶自95年1 月迄今「每月」各項收入
    （包括薪資、低收入戶生活津貼補助金等）之實際來源、數
    額，並製成清楚之表冊，暨提出證明資料（本項應提出具體
    文件釋明，如雇主出具之在職薪資證明書、薪資扣繳憑單、
    薪資明細表、薪資袋、薪資轉帳存摺、駕駛計程車之每月實
    際營業數額等。若為打零工或現金領取方式者，應提出薪水
    袋、雇主連絡電話等，勿概括、省略說明）。
  (五)請說明先前與中華民國銀行公會會員協商成立後，是否曾依
    約履行？何時開始未依約履行？並提出毀諾前所有還款證明
    （如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。又請詳細說明
    未依約履行協商債務之原因，並提出相關證明文件。
  (六)請具體陳明聲請人向最大債權銀行申請個別協商後，是否與
    其他債權銀行簽立個別協商協議書？每月分別應清償之金額
    、已清償期數及最後清償日期？又請詳細說明未依約履行協
    商債務之原因，並提出相關證明文件。
  (七)有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
    件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
