【裁判字號】    98,簡,8186
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8186號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16904
號），因被告於準備程序自白犯罪，本院認宜改以簡易判決程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：被告於準備程序之
    自白及調解書外，餘均引用檢察官起訴書及補充理由書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，此為刑法
    第2條第1項揭示之法律變更從舊從輕原則，規範目的在於避
    免惡化行為人法律地位，致其受行為時無法預見之刑罰處罰
    ，故該條文「法律」之解釋限於「刑罰法律」，此最高法院
    51年台非字第76號判例意旨可供參照。循此意旨，則該條文
    之「變更」當限於「影響整體刑罰權規範內容利或不利」之
    變更，始合其規範目的。查被告行為後，刑法已於94年1 月
    7 日修正，於同年2 月2 日公布，並自95年7 月1 日施行，
    本件被告犯行應適用之新、舊法比較如下：
  (一)關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，95年
    年7 月1 日修正公布施行之刑法施行法第1 條之1 增訂「（
    第1 項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第2 項）九十四年
    一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，經查，刑
    法第339 條第1 項自72年6 月26日（即罰金罰鍰提高標準條
    例修正公布日）迄今未修正，其罰金之法定刑為「1000元」
    （貨幣單位為「銀元」），再依罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段規定罰金刑提高10倍為「銀元10000 元」，依現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定折算為「新臺幣30000
    元」；又於刑法施行法第1 條之1 施行日（即95年7 月1 日
    ）後，刑法分則所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣」，就其
    所定數額提高為30倍，亦為「新臺幣30000 元」，是刑法施
    行法第1 條之1 施行後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」之
    更異，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑之「
    刑罰權規範內容」並無利或不利之變更，自不生新舊法之比
    較問題，惟應適用具特別法性質之刑法施行法第1 條之1 規
    定。
  (二)再被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」，依被告行為時之易科罰金折算標準即修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，
    再經折算為新臺幣後，為新臺幣300 元以上900 元以下折算
    為1 日。惟依前述，被告行為後刑法業已修正施行，修正後
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」，是易科罰金之折算標準至少為新臺幣1000元折算1
    日。比較被告行為時及刑法修正後之易科罰金折算標準，行
    為時之折算標準顯較修正後為低，較有利於被告，自應適用
    修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，定其折算標準。
  (三)又刑法修正後已刪除第56條連續犯之規定，原屬連續犯之數
    個犯罪行為，於刑法修正後應分別論罪，併合處罰，此部分
    修正，已影響整體刑罰權規範內容，自屬法律變更，經比較
    新舊法適用結果，以原連續犯規定較有利於被告，自應依廢
    止前刑法第56條連續犯規定論以一罪，並加重其刑。
  (四)經綜合罪刑比較結果，以適用被告行為時即舊法較有利於被
    告，自應適用廢止前刑法第56條連續犯規定，及刑法第41條
    第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，
    諭知以銀元300元折算1日為易科罰金之折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    數度詐欺取財之犯行，時間緊接，方法相同，所犯均係構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應依廢止前刑法第56條規定論處，並加重其刑。爰審酌被告
    為圖不法利益，竟冒用會員名義詐取會款，應受非難，惟審
    酌被告積極處理賠償事宜，並達成調解，有調解書可憑，必
    審酌被告犯罪動機、素行狀況、被害人受害程度、犯後態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依行為時法律諭
    知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在96年4 月24日之
    前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，復無不應減
    刑之例外情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其
    宣告刑2 分之1 ，並依同條例第9 條、修正前刑法第41條第
    1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項、第339 條第1 項、第56條（廢止前）、
    、第41條第1 項前段（修正前），刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條（廢止前
    ），中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
