【裁判字號】    98,簡,10291
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10291號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第7061號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行至第三行被告前
    科應補充更正為：「甲○○前因竊盜案件，經本院以95年度
    簡字第7055號判處有期徒刑6 月，復經上訴，又經本院以96
    年度簡上字第147 號駁回其上訴確定。嗣減刑為有期徒刑3
    月；又因竊盜案件，經本院以96年度簡字第3155號判處有期
    徒刑6 月確定，再因違反妨害兵役治罪條例案件，經本院以
    96年度簡字第7290判處有期徒刑6 月確定，上開案件經定應
    執行刑有期徒刑1 年1 月；又因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以96年度簡字第143 號判處拘役30日確定；再因侵
    占案件，經本院以97年簡字第1743號判決處有期徒刑3 月確
    定，上開有期徒刑1 年1 月、3 月、拘役30日接續執行，並
    於97年12月15日縮刑期滿。」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。末
    查，被告前有如上開補充及附件聲請簡易判決處刑書所載之
    論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告素行不良，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，猶再犯本案，顯見未能改正其不勞
    而獲之心態；兼衡其犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物
    之價值，以及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至扣案之鑰匙1 支，係被告所有且供本件竊盜犯罪之用，業
    據被告供承在卷，應依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
