【裁判字號】    98,簡,10119
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第10119號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22461 號），暨移送併辦審理（98年度偵字第31959 號、第
31960 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知其將其所使用之行動電話及號碼交付
    他人使用，足以幫助他人向不特定之人為詐欺行為，而他人
    使用前述行動電話號碼詐欺他人時亦不違反其本意，竟於民
    國（下同）98年4 月17日，在臺北縣三重市天台附近將其向
    威寶電信股份限公司所申辦之0000000000號行動電話交付詐
    欺集團人員使用，該詐欺集團人員取得上開行動電話後，即
    分別為下列犯行：
 （一）上開詐欺集團人員於98年4 月21日22時許在雅虎奇摩拍
       賣網路上刊登標售「Nikon D90 數位單眼相機」，並以
       乙○○所有之0000000000號行動電話作為聯絡電話，致
       使丁○○上網購物受騙，於同日22時33分許將新臺幣（
       下同）6,000 元匯入林見致在臺灣銀行小港分行帳戶內
       ，並被提領一空。
 （二）又於98年4 月23日16時20分許在露天網路上刊登標售「
       功學社KHS T-33自行車」，並以乙○○所有之上開行動
       電話門號作為聯絡電話，致使甲○○上網購物受騙，於
       同日17時22分許將16,000元匯入王淨本在中華郵政股份
       有限公司柳營郵局帳戶內，旋遭提領一空。
 （三）再於98年4 月22日16時16分許在露天網路上刊登標售「
       高速公路回數票」，並以乙○○所有之前開行動電話門
       號作為聯絡電話，致使丙○○上網購物受騙，於同日16
       時16分將1,800 元匯入劉子秋在中華郵政股份有限公司
       高雄崗山仔郵局帳戶內，旋遭提領一空。
    嗣經丁○○、甲○○、丙○○於匯款後發現有異，始知受騙
    ，乃報警循線查悉上情。
二、訊據被告乙○○固坦承行動電話門號0000000000號係伊向在
    臺北縣三重市天台大廈之威寶電信股份有限公司所申用之事
    實；惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，並於警詢時辯稱：伊
    98年4 月17日在臺北縣三重市天台附近申辦該門號後旋即遺
    失；嗣於偵訊時又改稱：該門號為伊友人所竊云云。然查：
 （一）被害人丁○○、甲○○及丙○○因詐騙集團施以詐騙手
       段，因而陷於錯誤，信以為真，遂依該詐欺集團之指示
       ，匯款等情，業據被害人丁○○等人於警詢陳述明確，
       並有彰化銀行自動櫃員機交易明細表、中華郵政股份有
       限公司WebATM交易明細查詢表、國泰世華銀行MyATM 明
       細表各1 紙、彰化縣警局彰化分局大竹派出所受理各類
       案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺北
       市政府警察局文山二局興隆派出所受理刑事案件報案三
       聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡
       便格式表各1 份、警政署反詐騙案件紀錄表2 份、林見
       致之臺灣銀行小港分行開戶基本資料及往來明細查詢共5
       紙、王淨本之中華郵政股份有限公司柳營郵局之基本資
       料及交易清單各1 份、劉子秋之中華郵政股份有限公司
       高雄崗山仔郵局之基本資料及交易詳情表各1 份等物附
       卷為證，足證上開詐騙之事實。
 （二）又詐欺集團利用被告向威寶電信股份有限公司申辦之行
       動電話門號0000000000號作為詐欺取財聯絡之用之事實
       ，亦有威寶電信行動電話預付卡服務申請書及通聯調閱
       查詢單各1份在卷可稽。
 （三）按不法犯罪集團既知利用他人之行動電話門號以掩飾犯
       罪，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人如行動電
       話門號遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜打電話或
       作為不法使用而徒增訟累或恐繳鉅額之電話費用，必於
       發現後立即報警或向電信公司辦理停話。是詐騙集團在
       此情形下，倘仍以該拾得或竊得門號作為與被害人聯繫
       工具，則在詐騙過程中極可能因原持有人辦理停話而需
       換用其他行動電話門號與被害人聯絡，易使被害人懷疑
       其等身分之真實性。從而，犯罪集團若非確定該門號持
       有人不會停話，以確定渠等能自由使用該行動電話門號
       ，當不至於以該行動電話門號從事犯罪。又參諸現今社
       會現況，非法犯罪集團成員往往以數千元不等之金額，
       向他人收購行動電話門號作為掩飾渠等不法所得之情形
       並非罕見，渠等既只需付出少數金錢即得使用一確定不
       會遭門號持有人停話之行動電話。故渠等使用拾得或竊
       得之行動電話門號，作為詐騙被害人之工具的可能性微
       乎其微，益徵上開行動電話門號，確係被告等提供予他
       人使用無誤。況查，本件被告乙○○於98年4 月17日申
       請門號當天即發現遺失，卻遲至98 年4月27日始停用該
       門號，此顯與常理不符。
 （四）次按，現今市面上電信業者百家爭鳴之狀態，民眾同時
       向多家電信業者申辦門號、甚且是在同一家業者申辦多
       個門號，亦未受到任何限制，且係當今社會之一般常態
       ，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以
       自己名義申辦行動電話門號，反而以出價蒐購或其他方
       式向他人蒐集門號供己使用，衡情當知悉蒐集他人行動
       電話者，係將所蒐集之行動電話門號用於從事財產犯罪
       。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購行動電話
       門號，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，
       常有所聞，出賣或出借行動電話門號予非親非故之人，
       受讓人係為從事財產犯罪之人，此為一般稍具智識程度
       或社會經驗之人能預見之情事。被告乙○○對其將行動
       電話門號交付他人使用，可能遭持以從事非法犯罪既有
       所預見，卻仍執意為之，其有幫助他人犯詐欺取財罪之
       不確定犯罪故意甚明。
 （五）至被告乙○○辯稱其罹患有精神分裂症云云；然查：被
       告係於98年8 月5 日才因患有精神分裂症住院治療，此
       有財團法人台灣省私立台北仁濟醫院附設仁濟療養院新
       莊分院診斷證明書2 件可考，而本件被告將行動電話交
       付詐欺集團之時間，則早在98年4 月17日。況查，被告
       對其行動電話門號之去處，先後之說法反覆不一，而以
       遺失或遭竊之詞置辯，且被告於警詢及偵查中，應訊之
       過程與一般人無異。是被告所辯因罹患精神疾病云云，
       顯屬卸諉之詞，不足採信。
 （六）綜上所述，足認被告有將其上開行動電話門號交付詐欺
       集團使用，致該詐欺集團成員用以聯絡被害人等之情甚
       明，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意無訛。是本件
       事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告乙○○提供上開電信門號供不法犯罪
    集團使用，屬參與詐欺取財構成要件以外之行為。是核被告
    乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺罪。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告乙○○係以
    一次交付門號之幫助行為，使不法犯罪集團成員分別向上開
    被害人等人為詐騙行為，應成立同種想像競合犯，而從一重
    之幫助詐欺罪處斷。又上開被告幫助詐欺被害人甲○○及丙
    ○○2 人之行為，雖未經聲請人聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實內，然此部分與聲請簡易處刑有裁判上一罪之關係，應
    為聲請效力所及，已如上述，且經檢察官移送併辦，本院自
    應一併予以審理。爰審酌被告將電信門號交予他人供犯罪使
    用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐騙財
    物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾
    遭受詐騙損失之風險及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
