【裁判字號】    98,簡,10179
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10179號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6598號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄一第3 行「由本署檢察官」應予更正為「經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官」。
  (二)認定被告本件施用第二級毒品之理由補充：「按甲基安非他
    命經口服投與後約百分之七十於24小時內自尿液中排出，約
    百分之九十於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命
    陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟
    依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生
    署藥物食品管理局81年2月8日藥檢一字第001156號函示明
    確。是被告於98年9月9日8 時為警採取之尿液既呈甲基安非
    他命陽性反應，足認被告在採尿前回溯96小時內某時，確有
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛，其本件施用第二
    級毒品犯行，應堪認定」。
  (三)沒收部分補充：「扣案之玻璃球吸食器1 個，被告於警詢中
    雖辯稱為其父陳國忠所有，惟該扣案物確係被告於查獲之時
    自其身上所取出，被告亦自承均以將甲基安非他命置於玻璃
    球燒烤之方式施用（偵查卷第85頁），應係被告所有供本件
    犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
    收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12    月  29      日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
