【裁判字號】    98,簡,10166
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10166號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5998號），而被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以
簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序（本院原受理案號：98
年度易字第3250號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾伍包內之甲基安非他命（驗餘
合計淨重柒點伍壹柒公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟補充如下：
  (一)甲○○前因詐欺案件，經本院於民國96年6 月25日以96年度
    易緝字第56號判處有期徒刑4 月，並於96年8 月3 日確定，
    嗣於96年10月11日繳納易科罰金而執行完畢。
  (二)其於97年9 月10日強制戒治執行完畢釋放出所，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於97年9 月19日以97年度戒毒偵字
    第493 號不起訴處分確定。詎其復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命（起訴書誤載為安非他命，以下均同）之犯意，於
    上開強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，再為本件施用甲基
    安非他命之犯行1 次，並經警扣得甲基安非他命15包（驗前
    合計淨重7.532公克，驗餘合計淨重7.5317公克）等物。
  (三)按人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態
    之甲基安非他命占施用劑量達百分之43，安非他命則約為百
    分之5 ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改
    變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查局
    以93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函釋明在案。足
    見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非
    他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有
    甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命。是本件甲○○
    之尿液除呈現較少量之安非他命陽性反應外，主要係呈現甲
    基安非他命之陽性反應，依上開函示，甲○○自不可能係施
    用安非他命，而應係施用甲基安非他命。故公訴意旨認甲○
    ○係施用安非他命，容有誤解。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進
    而施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告前有上述論罪科刑及執行完畢之紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期
    徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。
三、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯有施用毒品，業經
    強制戒治執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思
    悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告施用毒品之行為於本
    質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低，兼衡其
    之犯罪動機、手法、智識程度非高（學歷為大專肄業）及其
    家庭經濟狀況僅為勉持等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之甲基
    安非他命15包內之甲基安非他命，既均屬第二級毒品，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，均併予宣告沒收
    銷燬之（惟鑑驗耗用之毒品既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬
    ）；至上開毒品之外包裝及本件另所扣得之吸食器1 組固或
    係供本件施用甲基安非他命所用或預備之物，但被告於檢察
    官偵訊時業已表示拋棄在案（參見偵查卷第39頁），當已非
    被告所有，自無從併予宣告沒收，公訴意旨認該等物品亦應
    併予宣告沒收云云，即有所誤會。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
