【裁判字號】    98,交聲,4540
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4540號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於民國98年9 月18日所為之裁決處分（裁決書案號：
北監自裁字第裁00-000000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即汽車駕駛人甲○○在六個月內，
    違規記點達六點以上，乃依道路交通管理處罰條例第六十三
    條第三項、第二十四條第一項第五款規定（裁決書漏載第二
    十四條第一項第五款），裁處吊扣駕駛執照一個月，並應參
    加道路交通安全講習。異議人則以：伊現年四十七歲，曾經
    失業二年之久，生活艱困，雖因交通違規被開單，並記違規
    點數三點，但伊就罰款部分已如期繳納，現在好不容易找到
    搬運司機的工作，但因工作關係，又遭到面臨吊扣駕照一事
    ，恐將因此遭到解雇，且伊目前生活苦不堪言，若因此失業
    ，後果真不敢想像等語，表明不服而提出異議。
二、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。次按交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第十八條亦有規定。又此係交通
    異議事件之程序規定，且為聲明異議之合法要件，受處分人
    之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之
    審查。
三、經查：本件原處分機關於九十八年九月十八日以北監自裁字
    第裁00-000000000號所為違反道路交通管理事件裁決書，其
    送達程序係以異議人之住所地址即臺北縣林口鄉○○路三七
    六巷四七號三樓為應送達處所，而郵政機關送達於上址時因
    未獲會晤應受送達即異議人本人，亦無受領文書之同居人、
    受僱人或應送達處所接收郵件人員，乃於九十八年九月二十
    三日將上開裁決書寄存林口郵局，並作成送達通知書二份，
    一份黏貼於應受送達人門首，另一份置於該受送達處所信箱
    或適當位置以為送達等情，有原處分機關送達證書影本附卷
    可稽；而上開送達地址，確為異議人之住所地址，亦經異議
    人於聲明異議狀載明，並有異議人之戶籍資料在卷可憑，堪
    認上開裁決書於九十八年九月二十三日送達於異議人上開住
    所時，依行政程序法第七十四條第一項、第二項規定，上開
    裁決書已於寄存送達之日即九十八年九月二十三日對異議人
    發生合法送達之效力，則異議人如對該裁決書有所不服，自
    應從送達之翌日即九十八年九月二十四日起算，扣除因異議
    人設址於臺北縣林口鄉之在途期間二日後，應於九十八年十
    月十五日屆滿，但異議人遲至九十八年十一月二十六日，始
    向原處分機關提出聲明異議狀，有該聲明異議狀首頁所蓋之
    原處分機關收件章足憑；至卷內所附異議人於九十八年九月
    十五日向原處分機關提出之交通違規案件陳述書，係就C000
    00000 號交通違規案件陳述意見；此外，並無原處分機關於
    九十八年九月十八日為本件裁決處分後，異議人曾提出相關
    陳述書書狀就本件北監自裁字第裁00-000000000號違反道路
    交通管理事件裁決書表示不服而聲明異議之情形。綜上，足
    認本件異議人就首揭原處分機關於九十八年九月十八日所為
    違反道路交通管理事件裁決處分聲明異議，已逾法定之異議
    期間。至異議人於異議狀上開陳述生活狀況等節，依首開說
    明，本件異議人提起異議之程式於法不合，且無從補正，法
    院自無從就原處分機關所為之裁決處分有無理由等事項加以
    審酌，揆諸首揭條文規定，自應將其異議駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  交通法庭 法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                           書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
