【裁判字號】    98,司聲,2392
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2392號
聲  請  人
即  債權人  臺北縣土城市農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
            丙○○
上列當事人間98年度存字第3286號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度司裁全字第一一二五號裁定所命聲請人提供之擔
保物臺灣土地銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹拾萬元柒張（
號碼：ＴＬＢ三一七四一六、ＴＬＢ三一七四一七、ＴＬＢ三一
七四一八、ＴＬＢ三一七四一九、ＴＬＢ三一七四二０、ＴＬＢ
三一七四二一、ＴＬＢ三一七四二二），准予變換為等值之臺灣
土地銀行可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第 106條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣70萬元之
    臺灣土地銀行可轉讓定期存單，核與本院因98年度司裁全字
    第1125號民事裁定，許聲請人供擔保之如主文欄所示之擔保
    物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                          書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
