【裁判字號】    98,自更,2
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度自更字第2號
自  訴  人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經自訴人提起自訴，因自訴人不服本
院於民國98年8 月28日98年度自字第1 號所為第一審刑事裁定，
提起抗告，嗣經臺灣高等法院於98年10月23日以98年度抗字第10
76號刑事裁定撤銷發回更審，本院更為判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：詳如刑事自訴狀及追加自訴狀所載（如附件
    ）。
二、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。且自訴不受理判決，依同法第343 條準
    用第307 條規定，得不經言詞辯論為之。再按刑事案件一經
    提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院，在該審級法院繫屬中
    ，訴訟主體相互間即發生訴訟上之權利義務關係，此訴訟關
    係，法院與當事人均應受其拘束，故訴訟繫屬繼續中，訴訟
    關係固然存在，該繫屬法院自應加以審判，但一經終局裁判
    ，審級訴訟關係即已消滅，從而自訴案件倘經繫屬之第1審
    或第2 審法院為終局判決，原有審級之訴訟關係即歸於消滅
    。另參照刑事訴訟法第38條準用第30條規定及司法院院字第
    17 55 號解釋，自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於每
    1 審級提出，是以案件於第1 審終結後，原有委任效力即不
    復存在，其後該第1 審級之裁判如經上級審撤銷發回，即為
    另1 個新的第1 審程序之開始，自仍應依規定委任律師為代
    理人，如未委任，應裁定命其補正。
三、查自訴人乙○○對被告丙○○、甲○○涉嫌加重誹謗罪之犯
    行提起自訴，經本院以98年度自字第1 號裁定駁回自訴，自
    訴人不服提起抗告，嗣經臺灣高等法院以98年度抗字第1076
    號裁定撤銷發回更審後，並未依法委任律師為代理人，此間
    經本院於98年11月25日裁定命自訴人應於裁定送達5 日內補
    正委任律師為代理人，該項裁定業於98年12月1 日寄存送達
    於自訴人之住所地即「臺北縣新莊市○○路251 號2 樓」，
    並於同年12月11 日發生合法送達之效力，有本院送達證書1
    份在卷為憑，惟自訴人迄今仍未補正委任律師為代理人，則
    揆諸前揭說明，自訴人提起本件自訴，顯不符法定程序，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第303條第1
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                            刑事第十八庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
