【裁判字號】    98,易,2749
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2749號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
二四六三七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，乙○○處有期徒刑伍月，甲○○處有
期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○基於為自己不法所有之犯意聯絡，謀議竊取
    挖土機變賣牟利，其等推由乙○○於民國九十八年八月十二
    日凌晨四時許，前往臺北縣中和市○○路一一二巷巷口，利
    用不知情之拖車司機譚秋賢，將丙○○所有之ＰＣ４５挖土
    機吊掛至譚秋賢所駕駛之ＧＰ－５７３號拖吊車上，竊取得
    手後指示譚秋賢將挖土機載送至臺北縣五股鄉○○路○段九
    十八巷一百之四號，交付予已在該處等候之甲○○，再由甲
    ○○給付譚秋賢新臺幣（下同）四千元之拖吊費用，並處理
    後續變賣事宜。嗣丙○○發現其所有之挖土機失竊，報警處
    理，經警方調閱現場監視錄影畫面，循線前往臺北縣五股鄉
    ○○路○段九十八巷一百之四號，發現遭竊之上開挖土機確
    實停放該處，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    有明定。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一
    百五十九條之一至之四規定，但經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據，且當事人、辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此亦據刑事訴
    訟法第一百五十九條之五規定甚明。
二、本案判決所引用之被告以外之人於審判外之陳述，被告乙○
    ○、甲○○迄本院言詞辯論終結前，均未對該等證據之證據
    能力聲明異議，本院審酌該等證據之取得，並無違法不當或
    證明力明顯過低之瑕疵，亦認以之作為證據，要屬適當。是
    以依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，本案判決所引
    用之被告以外之人於審判外之陳述，均有證據能力。
乙、實體部分：
一、訊據被告乙○○坦承上開竊盜犯行不諱；被告甲○○雖坦承
    ：伊接獲被告乙○○來電，遂於九十八年八月十一日凌晨五
    時許，前往臺北縣五股鄉○○路○段九十八巷一百之四號，
    收受譚秋賢拖吊前來之ＰＣ４５挖土機，並交付四千元之拖
    吊費用予譚秋賢，並對挖土機進行清理工作等情不諱，惟矢
    口否認與乙○○共同竊盜，辯稱：乙○○是說要出售挖土機
    予伊，伊才會前往上址收受並清理挖土機，並非與乙○○共
    同竊盜云云。
  (一)丙○○所有之ＰＣ４５挖土機，於九十八年八月十二日凌晨
    四時許，在臺北縣中和市○○路一一二巷巷口，遭被告乙○
    ○竊取利用不知情之吊車司機譚秋賢拖吊而竊取，被告乙○
    ○並指示譚秋賢將挖土機載送至臺北縣五股鄉○○路○段九
    十八巷一百之四號交付被告甲○○收受之事實，業據被告乙
    ○○於警詢、偵查及本院準備程序、審理時均自白不諱，核
    與證人即被害人丙○○於警詢中指述之情節相符（見偵查卷
    第七頁、第八頁），並據證人即拖車司機譚秋賢於警詢中供
    述綦詳（見偵查卷第九頁、第十頁），另有贓物認領保管單
    一紙、失竊現場監視錄影翻拍照片十四張及尋獲現場照片十
    一張在卷可稽（見偵查卷第十四頁至第二十四頁），足認被
    告乙○○之自白與事實相符。從而被告乙○○確有竊取ＰＣ
    ４５挖土機之犯行，堪予認定。
  (二)被告甲○○就上開竊盜犯行，確與被告乙○○有犯意聯絡及
    行為分擔之事實，另據證人即共犯乙○○於警詢中供述：「
    （你為何將ＰＣ４５挖土機交給甲○○？）我負責偷車然後
    交給甲○○去賣。」、「…我是負責叫吊車及在現場下手行
    竊，甲○○是負責銷贓。」、「每次吊車費用先由甲○○墊
    付，然後車輛贓物交由甲○○變賣，甲○○再將變賣所得分
    一半給我。」、「因為甲○○怕我們被警察抓到，所以才會
    叫我寫讓渡書，這樣他才有藉口。」等語綦詳（見偵查卷第
    四頁），其於本院審理時，復供陳：「（警詢、偵查中所言
    是否實在？）實在。在警詢、偵查中都沒有受到刑求逼供。
    」、「（是否至少在下手的前一天就鎖定這台車要偷？）是
    的，前一天本來就有約了譚秋賢，也有打電話給甲○○，前
    一天打電話給甲○○時，他還沒有說用多少錢收購。」、「
    …如果我沒有甲○○幫我賣的門路，我就不會去偷了。」等
    情不諱，實已甚為明確。再者，被告乙○○竊得上開挖土機
    時，該車機械功能一切正常乙節，業據證人丙○○及被告乙
    ○○分別於警詢及本院審理時供述明確，惟嗣挖土機交付被
    告甲○○後，被告甲○○隨即清除挖臂二側及後方引擎蓋之
    「廣耀阿南組（株）」識別貼紙三張、保養貼紙五張，又拆
    除電風扇、剪斷電風扇線路等設備乙節，為被告甲○○自承
    不諱，並有尋獲現場照片十一張在卷可稽，益徵被告甲○○
    確實知悉被告乙○○之行竊計畫，二人因此謀議分工，約定
    由被告乙○○下手行竊，被告甲○○則於九十八年八月十二
    日凌晨五時許，前往臺北縣五股鄉○○路○段九十八巷一百
    之四號等候譚秋賢，以保管譚秋賢拖吊而來之挖土機，並動
    手清除該挖土機之識別貼紙以俾變賣，自應與被告乙○○同
    負竊盜罪責，益彰甚明。被告甲○○空言辯稱：伊不知道系
    爭挖土機是乙○○竊盜而來云云，洵屬卸責之虛詞，證人即
    共犯乙○○於偵查及本院審理時改稱：被告甲○○並不知悉
    伊竊取挖土機之事云云，要屬迴護被告臨訟所杜撰，均無足
    採。
  (三)綜上所述，本案事證明確，被告乙○○、甲○○之犯行均堪
    予認定。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項之竊盜罪。被告二人就前揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。又被告二人係利用不知情之拖車司機譚秋賢拖
    吊挖土機而竊取，為間接正犯。被告二人竊取上開挖土機之
    時間為九十八年八月十二日凌晨四時許，此業據被告乙○○
    於本院審理時供述明確，核與證人丙○○、譚秋賢於警詢中
    之證詞相符，起訴書就此部分誤載為「九十八年八月十一日
    四時許」，容有誤會，應予更正。爰審酌被告二人所為有害
    社會治安，竊得之挖土機價值非微，惟其二人素行均尚稱良
    好，暨其等犯罪之動機、目的、手段，被告乙○○坦承犯行
    ，被告甲○○則否認犯罪之犯罪後態度，惟公訴人對被告甲
    ○○求處有期徒刑七月，稍嫌過重等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、刑法第
二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、刑法
施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
