【裁判字號】    98,司聲,2230
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2230號
聲  請  人  新加坡星展銀行股份有限公司（原寶華商業銀行股
            份有限公司）
                        樓之1.
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            陳幼即尋找灰姑娘精品鞋店
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人乙○○於本院九十七年度存字第一一二八號
擔保提存事件一案所提存之擔保物八十六年度中央政府重大交通
建設公債乙類第三期，面額新臺幣壹拾萬元債券壹張（債券代號
：A86403 ），准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院97年度裁全字第1296號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請就相對人乙○○之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發
    函通知相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還
    前開提存物等語，並提出本院97年度裁全字第1296號民事裁
    定、97年度存字第1128號提存書、板院輔97執全土字第954
    號函、板院輔民雲98年度司聲字第993 號函等影本各1 件為
    證。
三、本件債權人原為寶華商業銀行股份有限公司，嗣於民國97年
    5 月24日與新加坡商星展銀行股份有限公司合併，並由新加
    坡商星展銀行股份有限公司概括承受寶華商業銀行股份有限
    公之司資產負債及全部營業並繼續營業等情，有聲請人提出
    行政院金融監督委員會金管銀(五)字第09700160370 號函影
    本1 件附於本院98年度司聲字第993 號催告行使權利卷內可
    稽，合先敘明。經查，聲請人聲請本院於97年2 月26日以97
    年度裁全字第1296號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本
    院以97年度執全字第954 號假扣押執行程序對相對人乙○○
    之財產予以假扣押在案，嗣聲請人已於97年5 月5 日具狀向
    本院執行處撤回前開假扣押之執行程序等情，業據本院調取
    上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對
    人行使權利，亦經本院於98年5 月24日以板院輔民雲98年度
    司聲字第993 號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷
    宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，
    並有臺灣臺北地方法院98年12月18日北院隆文查字第098000
    6631號函及臺灣臺南地方法院98年12月4 日南院龍民永字第
    980058496 號函各1 份、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可
    證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請就相對人乙○○部
    分即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。查聲請人於取得本院97年度裁全字第1296號假扣押裁定後
    ，並未對相對人陳幼即尋找灰姑娘精品鞋店、甲○○之財產
    聲請本院實施假扣押執行程序，亦未向本院執行處聲請發給
    未執行證明書，業經本院調閱前揭假扣押執行案卷查核屬實
    ，依提存法第18條第1 項第3 款之規定，本院就此自無從審
    酌，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，
    是聲請人就相對人陳幼即尋找灰姑娘精品鞋店、甲○○部分
    之聲請應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書  記  官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
