【裁判字號】    98,交簡上,190
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           98年度交簡上字第190號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險等案件，不服本院中華民國98年7
月9 日98年度交簡字第2878號第一審判決（聲請簡易判決處刑案
號：98年度偵字第12760 號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告所為係犯同法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪，判處拘役40日，如易科罰金，
    以新臺幣1 千元折算1 日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬
    適當，應予維持，並引用如附件第一審判決書所記載之事實
    、證據及理由。
二、上訴人上訴意旨略以：我有申請保險3 萬元給告訴人，並不
    是不和解而是對方請求金額太高，我經濟能力不好，希望能
    給緩刑，而提起本件上訴云云。
三、經查，被告對於上揭過失傷害事實於本院審理時坦承不諱，
    核與告訴人於偵查中之證訴情節相符，被告上開犯行，事証
    明確，犯行堪予認定。至上訴狀聲請緩刑之事項，係屬事實
    審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法74條緩刑各
    該要件，即不得遽指為違法；且在同一犯罪事實與情節，如
    別無其他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或
    失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，
    原則上應予尊重，此有最高法院85年度臺上字第24 46 號裁
    判意旨可資參酌。本件原審以被告犯罪事實明確，援引刑事
    訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，並審酌被告之前於民國
    85年間，因過失致死案件，經臺灣雲林地方法院以85年度交
    訴字第184 號判處有期徒刑7 月，緩刑3 年確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，此次復未能注意車前狀況
    而撞擊騎乘機車橫越馬路之告訴人之過失程度、犯後之態度
    及告訴人所受之傷勢等一切情狀，予以論罪科刑，其認事用
    法既無違誤，是上訴人之上訴自為無理由，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    交通法庭    審判長法  官  樊季康
                                      法  官  劉元斐
                                      法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
