【裁判字號】    98,交簡,6320
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6320號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1953號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「臺北縣政府警察局
    新莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○固坦承駕車行經臺北縣新莊市○○路1004號前
    發生車禍等情，惟矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱：伊當
    時沿化成路往新莊方向行駛，於化成路1004號前迴轉往五股
    方向，伊於迴轉時告訴人甲○○突然騎乘機車往伊衝過來，
    致雙方發生擦撞云云。經查：
  (一)上揭過失傷害之事實，業據告訴人甲○○於警詢及偵查中證
    述綦詳，核與被告乙○○之供述大致相符，並有道路交通事
    故調查表（一）（二）、道路交通事故現場圖及車禍現場、
    車損之照片共12張在卷可稽；又告訴人確因本件車禍而受有
    右手、左大腿、下背多處挫傷及腰椎椎間盤移位等傷害，亦
    有甲○○提出之行政院衛生署臺北醫院北醫急診字第980015
    8 號診斷證明書、長庚紀念醫院民國98年2 月16日診斷證明
    書各1 份附卷足憑，堪信為真。
  (二)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看
    清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉，道路交通安全
    規則第94條第3 項、第106 條第5 款分別訂有明文。本件被
    告自應遵守此等規定，而依當時夜間照明充足，地處柏油乾
    燥無缺陷之路面，無障礙物阻擋視線，並無不能注意之情事
    ，被告應注意、並能注意竟不注意，迴轉時未讓直行車先行
    且未充分注意車前狀況，以致肇事，顯有過失，且被告之過
    失與告訴人所受傷害間有相當因果關係。本件事證明確，被
    告犯行洵堪確定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後，於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺
    前，即向據報前往現場處理之警員承認為肇事人，此有臺北
    縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 份在卷可稽，其合乎自首之要件，依刑法第62條前段之規
    定減輕其刑。爰審酌被告之素行，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可查，兼衡其智識程度、雙方過失程度、告訴
    人所受傷害、犯後態度及迄今未與告訴人達成和解等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  交通法庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
