【裁判字號】    98,簡,10168
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10168號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
030 號、第29936 號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰裁定不經通常審判程序（本院原受理案號：98年度訴字
第3022號），逕由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年陸月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，惟更正及補充如下：
  (一)乙○○係臺北縣政府警察局蘆洲分局（起訴書誤載為三重分
    局）五工派出所警員。
  (二)乙○○等員警係在駕駛警用巡邏車行經臺北縣三重市○○○
    ○○道後（起訴書誤載為中山路與中華路口），發現周士紘
    騎乘機車（後搭載吳廷男），形跡可疑，始開始攔檢該機車
    。其中雙方追趕之路線，其中一處路段係中華路20巷（起訴
    書誤載為20弄）。
  (三)乙○○持槍射擊之角度，第一槍應係大於45度仰角，其餘五
    槍中之四槍則係小於45度仰角，另一槍（可能係第二至第四
    槍中之其中一槍）之角度則不明；又其持槍射中吳廷男應係
    在第二至第四槍中之某一槍（起訴書誤載為乙○○除第一槍
    對空射擊外，另五槍均朝前方射擊）。
  (四)本件證據尚有乙○○於本院審理時之認罪陳述。
二、論罪科刑：
  (一)被告乙○○為從事警察業務之人，竟疏於注意用槍時機及用
    槍方式，致被害人吳廷男不治死亡，核被告所為，係犯刑法
    第276 條第2 項之業務過失致死罪。
  (二)本院審酌被告為警務人員，於執行勤務時本應為高度之注意
    義務，其竟在被害人尚未對民眾或員警造成危害或脅迫時使
    用槍械，且使用槍械過程中未能合理使用，明顯於用槍時機
    及用槍方式上有所疏失，致被害人傷重死亡，被告違反義務
    之程度非輕，並使被害人家屬承受喪失親人之苦痛，自有嚴
    重不該，被告所為當應受有相當程度之刑事非難；惟另考量
    被告並無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，素行應非不良，而其於犯後已能坦承犯行，
    並與告訴人即被害人之父甲○○在內之被害人家屬經調解成
    立，且已兌現其中之3 張票款（金額合計為新台幣522 萬元
    ），此有本院調解筆錄1 份在卷為憑，並經被告及告訴人陳
    明在卷，足見被告犯後容有悔意，尚知盡力彌補其所造成之
    損害，復審酌被告固有前揭注意義務之違反，然審酌第一線
    員警之值勤壓力甚鉅，且可供判斷用槍時機之時間並非充足
    ，難免有錯誤之判斷或疏忽之情形，自難過於苛責，並兼衡
    被告之過失程度、已有相當執行警務之歷練、智識程度及其
    家庭經濟狀況等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
  (三)被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，
    其經此教訓後，當知所警惕，且考量本件乃係過失犯行，被
    告並已盡力彌補其所造成之損害，而與被害人家屬達成和解
    ，前已述及，本院認尚無逕對被告施以自由刑之必要，自可
    先賦予被告非在監之適當社會處遇，以期其能有效回歸社會
    。故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知被告
    緩刑3 年，以啟自新。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第276 條第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、本件被告於本院審判中自白犯罪，本院因而開啟簡易判決處
    刑程序，被告並已當庭向本院表示其願受緩刑之宣告，嗣本
    院即參酌其意見為緩刑之諭知，依刑事訴訟法第455 條之1
    第2 項規定，被告就本件科刑判決不得上訴（參見最高法院
    95年度台非字第281 號判決意旨）。至檢察官如不服本判決
    ，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀，上訴於
    本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第276 條
    因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以
    下罰金。
    從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下
    有期徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
