【裁判字號】    98,司聲,2414
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司聲字第2414號
聲  請  人  天良生物科技企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  湯進祥即華安大葯局.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第五九五號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣拾伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人聲請假扣押事件，
    經依本院98年度全字第495號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之提存物供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，
    為此提出本院98年度存字第595號提存書等影本1件、相對人
    出具之同意書及其印鑑證明書原本各1 份，聲請發還擔保金
    等語。
三、經查，聲請人聲請本院98年度全字第495 號裁定准予假扣押
    ，並依法提存如主文第1 項所示之擔保物為擔保，且相對人
    即受擔保利益人已同意聲請人取回前開擔保物等情，復經本
    院依職權調閱本院98年度存字第595 號提存卷宗查明屬實。
    則依前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
