【裁判字號】    98,撤緩,267
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第267號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（
98年度執聲字第4039號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書案件，經本院以
    97年度簡字第8321號判處有期徒刑1 月，緩刑2 年，並於民
    國97年12月5 日確定在案。茲受刑人於緩刑前即97年8 月初
    某日，因故意違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等
    法院於98年8 月6 日以98年度上訴字第1896號判處有期徒刑
    3 年6 月，併科罰金新台幣15萬元，並於98年11月5 日確定
    。其於緩刑期前故意犯他罪而在緩刑期內受逾6 月有期徒刑
    之宣告，爰依刑法第75條第1 項第2 款、刑事訴訟法第476
    條之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按「緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地
    之法院檢察官聲請該法院裁定之」，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。是如非受刑人所在地或其最後住所地之法院，自非
    有權管轄之法院，對於誤向其聲請之撤銷緩刑宣告之案件，
    當應裁定駁回。
三、本院經核閱卷附之受刑人前揭案件判決書2 份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份，固可認定受刑人確有聲請意旨所載
    應予撤銷緩刑宣告之情形，然受刑人之最後住所地係在「臺
    北縣瑞芳鎮○○路106 號之3 」，此除經聲請書載明外，亦
    有本院上網所查詢之受刑人個人戶籍基本資料1 份在卷可按
    ，惟該住所地之管轄法院並非本院，而係臺灣基隆地方法院
    。又檢察官係於98年11月26日提出聲請，而於98年12月11日
    繫屬於本院，然受刑人彼時並未在監、在押或有任何依法遭
    拘禁之情形，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附
    卷可按，自難謂檢察官提出聲請而繫屬於本院時之受刑人所
    在地係在本院管轄範圍內。揆諸首揭法律規定與說明，本院
    就本件聲請撤銷緩刑宣告之案件自無管轄權，檢察官仍誤向
    本院聲請，於法當有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
四、至受刑人雖嗣於98年12月15日進入臺灣臺北監獄臺北分監執
    行，此同有前揭在監在押紀錄表可按，但已係本件繫屬於本
    院之後，本諸管轄恆定原則，本院當不因此而取得管轄權。
    惟本件經本院駁回後，倘檢察官仍向本院提出聲請，因此時
    受刑人所在地既已係在本院，就該聲請案件本院當即具有管
    轄權，其理要不待言，併此指明。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
