【裁判字號】    98,易,1897
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第1897號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜等案件，不服本院民國98年9 月30日第
一審判決（98年度易字第1897號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之。上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後二十日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法
    院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，刑事訴訟法第349 條前段、第361 條第2 項、第3 項、
    第362 條前段分別定有明文。
二、經查：本院98年度易字第1897號刑事判決已於民國98年10月
    9 日送達於被告甲○○位於臺北縣三峽鎮○○路29之3 號之
    住所，因未獲會晤本人，而將文書交由有辨別事理能力之受
    僱人即警衛收受乙節，有送達證書一份附卷可稽。被告雖於
    98年10月16日提起上訴，然僅空泛指稱其不能甘服、理由另
    補等語，並未敘述上訴之具體理由，或具體指摘原判決有何
    違法、不當之處，亦未於上訴期間屆滿後二十日內（即98年
    11月10日前）補提理由書，其上訴自不合法律上之程式。經
    本院於98年12月11日裁定限期命上訴人即被告於送達後五日
    內向本院補提上訴理由書狀以補正此法定程式之欠缺，該裁
    定並於98年12月16日送達於被告上開住所，並同因未獲會晤
    本人，亦將文書交由有辨別事理能力之受僱人即警衛收受等
    情，有該份送達證書在卷可按，即已生合法送達之效力，惟
    被告迄仍未向本院補正，揆諸首揭法律規定，其上訴即屬違
    背法律上之程式，本院自應依法駁回上訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    刑事第十庭審判長  法  官 李幼妃
                                      法  官 鄭凱文
                                      法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
