【裁判字號】    98,簡,10155
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10155號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23211號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄末補充「（丙○○涉犯刑法第306 條侵
    入住宅、第309 條第1 項之公然侮辱等罪嫌；甲○○涉犯同
    法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌；乙○○涉犯同法第309
    條第1 項之公然侮辱、第277 條第1 項之普通傷害等罪嫌，
    均經告訴人撤回告訴，由本院另為不受理判決。）」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○之品行、智識程度，因未能管理個人情緒
    而以不理性之方式恐嚇他人，及其犯罪目的、手段、所生危
    害、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，用資懲儆。末查，被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表共在卷可考，其因一時衝動，致罹刑典，犯後業與告訴
    人丙○○達成和解，並經告訴人丙○○對其撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀1 紙在卷可憑，經此偵審教訓，信已足收警惕
    之效，應無再犯之虞，故本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，並諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
