【裁判字號】    98,簡,11
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第11號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵續字第2號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經裁定逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
丙○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○、乙○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製
會計憑證，均處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，均減為有期徒刑參月，如易科罰金，均
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：被告丙○
    ○、甲○○、乙○○等人行為後，關於易科罰金、連續犯等
    法律均業經修正，並俱於民國95年7月1日施行，玆經整體比
    較結果，裁判時法並未較為有利，依刑法第2條第1項規定，
    本件自應適用各該行為時法（即修正前刑法）。被告丙○
    ○先後4次犯行，時間緊接，手法相同，構成連續犯，應依
    修正前刑法第56條之規定，加重其刑，並以一罪論。又商
    業會計法第71條第1款之罪，固以商業負責人為犯罪主體，
    屬於身分犯，但因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實
    施或教唆、幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論，修正前刑
    法第31條第1項前段定有明文，被告丙○○、乙○○雖無商
    業負責人之身分，依上述說明，其與甲○○基於共同犯意聯
    絡，共犯前揭犯行，仍有上開條例罰則之適用。又被告等
    人上開犯行，其犯罪時間均於96年4月24日以前，合於中華
    民國96年罪犯減刑條例之規定，均應依該條例第2條第1項第
    3 款、第7條之規定，各減其宣告刑，併均諭知易科罰金之
    折算標準外，其餘均引用附件起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第2條第1項，修正前刑法第28條、第56條、第214條、第134
    條、第55條、第31條第1項前段、第41條第1項前段，商業會
    計法第71條第1款，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不
    得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                       刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  莊茹茵
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
商業會計法第71條第1項
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
