【裁判字號】    98,聲,82
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                98年度聲字第82號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋期中
交付保護管束（98年度執聲字第54號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例等罪，經臺
灣澎湖地方法院判處有期徒刑8年6月確定後移送執行。茲聲請人
以受刑人業經法務部於民國98年12月14日核准假釋，而刑期終了
期日為民國101年2月20日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本
院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項
、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
