【裁判字號】    98,撤緩,126
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第126號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（98年度執聲字第1362號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法案件，經
    本院於民國98年3 月31日以98年度簡字第343 號判決判處有
    期徒刑3 月，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並於98年7
    月1 日確定在案。茲因受刑人於緩刑期內經合法傳喚、拘提
    以執行保護管束，受刑人均無故未到，核其行為顯已違反保
    安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款規定，有得撤銷緩
    刑宣告之原因，認原宣告之緩刑難收其預期效果，爰依刑事
    訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次；受保護管束人違反前
    條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束
    或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款
    、第74條之3 第1 項分別定有明文。再緩刑之宣告應撤銷者
    ，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該
    法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、查受刑人因於97年間犯違反保護令罪，經本院以98年度簡字
    第343 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣1,00
    0 元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期間交付保護管束，並於98
    年7 月1 日確定在案，有該刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。詎受刑人於前開判決確定後，經執行檢
    察官執行保護管束，命受刑人於98年8 月12日、98年10月9
    日報到執行，受刑人2 次均無故未遵期向執行保護管束者報
    到，且經拘提無著等情，有戶籍謄本、臺灣屏東地方法院檢
    察署執行傳票送達證書、拘票及報告書等件附卷可稽，堪認
    受刑人違反保護管束情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要。從而，檢察官聲請撤銷受刑
    人前揭緩刑之宣告，即無不合，應予准許。又受刑人上開緩
    刑之宣告既經撤銷，其於該案中所受緩刑期內付保護管束之
    宣告，即失所附麗，應併予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
