【裁判字號】    98,訴,979
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第979號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第977 號）本院判決如下：
    主  文
本件公訴公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國91年間，因施用毒品案
    件，經臺灣屏東地方法院以91年度毒聲字第992 號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年11月5 日執
    行完畢釋放，並經本署檢察官以91年度毒偵字第862 號不起
    訴處分確定。其又於92年、94年因施用毒品案件，經法院分
    別判處有期徒刑6 月、7 月確定，分別於93年3 月31日、95
    年1 月27日執行完畢；再於96年間再因施用毒品案件，經法
    院判處有期徒刑3 月、1 年2 月確定，減刑後應執行有期徒
    刑8 月，於97年10月27日執行完畢。詎其仍不知悔改，復於
    98年4 月7 日17時50分回溯72小時內，在不詳處所，施用第
    一級毒品海洛因，嗣於98年4 月7 日17時50分經警採尿，送
    驗檢出嗎啡陽性反應，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品海洛因罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告甲○○業於98年11月25日死
    亡，此有屏東縣政府警察局屏東分局處理相驗案件初步調查
    報告暨報驗書、臺灣屏東地方法院檢察署相驗屍體證明書各
    1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款，第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  邱明弘
                                      法  官  李珮妤
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                      書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
