【裁判字號】    98,訴,351
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第351號
上  訴  人
即  被  告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人即被告（下稱上訴人）與被上訴人即原告丙○○間債
務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國98年11月19日本院第一
審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
4,500,647 元，應繳第二審裁判費68,473元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送
達後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  蘇小雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
