【裁判字號】    98,家聲,182
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度家聲字第182號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請許可終止與第三人乙○、楊訪間收養關係事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請人聲請終止與第三人乙○（身分證統一編號：Ｚ000000000號
，民國76年7 月2 日死亡）、楊訪（身分證統一編號：Ｚ0000000
00號，民國89年8 月20日死亡）間之收養關係應予許可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人主張：聲請人丙○○為第三人乙○（民國○ 年○ 月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、楊訪（3 年8 月
    22日生身分證統一編號：Ｚ000000000號）共同收養，然因聲
    請人實際上未曾與養父母共同生活，乙○、楊訪復先後於76
    年7 月2 日、89年8 月20日死亡，聲請人希求能認祖歸宗，
    爰聲請終止聲請人與乙○、楊訪間之收養關係。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係；法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之。民法第1080條之1
    第1、4 項定有明文。
三、聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件
    為證，並經聲請人於本院審理時陳稱：伊一直與生父母同住
    ，僅偶爾前往養父母住處探望其等，且養父母尚有其他子女
    等語；聲請人生父母甲○○、楊月娥亦到庭陳述：聲請人確
    實與伊等同住，同意聲請人與養父母終止收養等語明確，均
    有本院98年12月8 日訊問筆錄附卷可憑，當可信為真實。又
    聲請人聲請終止收養，亦無顯失公平之情形，本件聲請應予
    許可並裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
