【裁判字號】    98,聲,1758
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1758號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上最聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1355號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示違反森林法三罪，應執行有期徒刑貳年貳
月，併科罰金新臺幣佰捌拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總
額與壹年之日數比例折算。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反森林法三罪，先後經判
    決判處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條、第51條
    第5 款及第7 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；宣告多
    數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑合併之金額下，定
    其金額；又數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第51條第5 款、第7 款及第53條分別
    定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 、2 所示違反森林法二罪，經本
    院判處如附表編號1 、2 所載之刑，應執行有期徒刑1 年2
    月，併科罰金新台幣250 萬元，罰金如易服勞役，以罰金總
    額與1 年之日數比例折算確定；又犯如附表編號3 所示違反
    森林法之罪，經本院判處有期徒刑1 年2 月，併科罰金新台
    幣1,572,000 元，罰金如易服勞役，以罰金總額與1 年之日
    數比例折算確定，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上
    ，聲請定其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款、第7 款
    、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
