【裁判字號】    98,易,1147
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第1147號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7291號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因公共危險案件經國防部南部地方軍事法院以94年
    度和審字第349 號判決判處有期徒刑6 月確定，於民國94年
    12月29日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，竟意圖為自己不
    法之所有，為下列行為：
（一）於98年7 月19日晚下午4 時許，在屏東縣屏東市○○街15
      號前之騎樓，持自備鑰匙1 支，插入丙○○所有之車牌號
      碼L26-411 號機車電門啟動該機車而竊取之，供己代步之
      用。
（二）於98年7 月20日下午2 時45分許，侵入乙○○位於屏東縣
      東港鎮○○○路14號住處（侵入住宅部分未據告訴），徒
      手竊取乙○○所有之電纜線3 捲（100 平方、60平方及2
      心各1 捲）。得手後，將之販售予不知情之陳宗仁，所得
      款項花用殆盡。
（三）於98年7 月25日上午9 時50分許，在屏東縣東港鎮○○路
      ○段43號「佳珍海產店」之倉庫內，徒手竊取丁○○所有
      之台灣啤酒瓶裝2 箱。得手後，與友人共同飲用殆盡。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而
    被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告迭於警詢、偵查及本院審理中坦承
    不諱，核與證人即被害人丙○○、乙○○、丁○○、證人戴
    宇超、陳宗仁證述之情節相符，並有贓物認領保管單2 紙、
    監視器錄影之翻拍照片9 張、電線照片4 張、被告竊取電線
    及啤酒之現場照片共5 張在卷可稽，足認被告之自白與事實
    相符，罪證明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，被
    告所犯上開3 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。被
    告有如事實欄所載之論罪科刑資料，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於徒刑之執行完畢後5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之3 罪，均應依刑法第47條第1 項規
    定論以累犯，並分別加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思
    正道取財，貪慾圖便，苟且偷盜，對被害人所生危害非微，
    兼衡被告犯罪後坦承犯行，及其犯罪動機、目的、智識程度
    、身體狀況、所竊取之物品價值等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之
    刑，而依司法院釋字第662 號解釋意旨諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至被告持以犯本件竊盜機車所用之鑰匙1
    支，並未扣案，其沒收與否對於預防犯罪及公共利益之維護
    ，並無絕對影響，為免將來執行困難，爰不另為沒收之諭知
    ，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1 、第299條
第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5
款，司法院釋字第662 號，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  許倬維
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
