【裁判字號】    97,附民更,1
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     97年度附民更字第1號
附民原告    乙○○
附民被告    甲○○
上列被告妨害家庭案件（97年度易更字第2 號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償案件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴暨假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）5,000,000 元，及自
    附帶民事訴訟起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利
    率百分之五計算之利息，並願供擔保聲請准宣告假執行。
二、陳述：被告涉犯妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    在案。爰依民法第184 條第1 項、第195 條第1 項前段、第
    3 項之規定，請求被告給付精神上之損害賠償。
三、證據：引用刑事告訴狀為證。
乙、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。查
    本件被告甲○○所涉妨害家庭案件（97年度易更字第2 號）
    部分，業經本院諭知不受理判決在案，是原告之訴自應予以
    駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，併予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  邱明弘
                                      法  官  李珮妤
                                      法  官  陳怡先
本判決非對於刑事訴訟知判決有上訴時不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                      書記官  鍾小屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
