【裁判字號】    97,易更,2
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易更字第2號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
選任辯護人  朱立人律師
上列被告因妨害家庭案件, 經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第7957號），本院裁定改以通常程序審理，並於民國97年9
月3 日以97年易字第737 號判決公訴不受理，檢察官提起上訴，
經臺灣高等法院高雄分院於97年12月5 日以97年度上易字第937
號判決撤銷原判決，發回更審，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○係甲○○之夫，
    被告丁○○係丙○○之妻，2 人皆為有配偶之人，詎彼等皆
    明知對方係有配偶之人，竟仍基於通姦及相姦之犯意，於民
    國92年7 月15日某時許，在屏東縣屏東市○○路「荷蘭村汽
    車旅館」某房間內通姦及相姦一次，嗣於96年7 月間，被告
    乙○○與丁○○因細故發生爭吵，丙○○追問被告丁○○後
    始知悉上情，因認被告2 人涉犯刑法第239 條通姦及相姦罪
    嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有應為無
    罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程
    序審判之，刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款、第
    452 條定有明文。再按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞
    辯論終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3款 及第307 條分別定有明文。另刑事訴
    訟法第238 條對於撤回告訴期間之限制，其立法目的在於第
    一審言詞辯論終結後，審理業已成熟，適於判決，自不許其
    撤回告訴（最高法院19年上字第1362號判例意旨參照），從
    而若未經第一審言詞辯論終結，自得允許告訴人撤回告訴；
    又告訴乃論之罪，第一審未經言詞辯論而為免訴不受理或管
    轄錯誤之判決或裁定駁回自訴，案經上訴或抗告經第二審法
    院撤銷原判或原裁定，發回第一審時，因第一審法院係以未
    經告訴為不受理之諭知，並未為實質言詞辯論，與刑事訴訟
    法第238 條第1 項限制撤回時期意在避免浪費訴訟程序尊重
    審判之原意無違，告訴人撤回應屬合法。再第一審之不受
    理判決，是形式判決，實質上並未達審理業已成熟之程度，
    既經上訴審發回更審，更審中之第一審辯論終結前，告訴人
    仍得撤回告訴（臺灣高等法院暨所屬法院89年法律座談會刑
    事類提案第39號研討結果參照）。
三、經查，本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告丁○○、乙○○
    妨害家庭案件，聲請簡易判決處刑書認被告二人係分別觸犯
    刑法第239 條前段、後段之通姦、相姦罪，依同法第245 條
    第1 項之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、丙○○
    前於97年6 月11日、96年11月28日分別對其配偶乙○○、丁
    ○○撤回通姦罪之告訴，此有撤回告訴狀2 紙在卷可憑（見
    96年度易字第737 號卷第6 至8 頁、96年度他字第1419號卷
    第78頁）；嗣告訴人甲○○、丙○○2 人又於前第一審判決
    不受理後，上訴審發回本院更審之第一審辯論終結前之98年
    2 月12日、98年2 月19日具狀對相姦人即被告丁○○、乙○
    ○撤回告訴，有撤回告訴狀2 紙在卷可憑（見本院卷第9 至
    1 0 頁、第17頁），是以告訴人2 人雖於發回更審後，始對
    被告2 人撤回相姦部分之告訴，然該前第一審判決並未經調
    查證據而達實質審理之成熟階段，亦未經言詞辯論終結，揆
    諸前開意旨，其等撤回告訴仍屬合法。據此，本件通姦及相
    姦罪既俱經告訴人2 人撤回告訴，爰依上開規定改用通常程
    序審判，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  邱明弘
                                      法  官  李珮妤
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                      書記官  鍾小屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
