【裁判字號】    98,易,1100
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第1100號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上  一  人  鄭國安律師
選任辯護人  賴柏宏律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6937號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官聲請改依協商程
序，本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯重利罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新
臺幣貳仟元折算壹日。
甲○○共同犯重利罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國96年間，因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以97年度上訴字第11
    66號判處有期徒刑8 月確定，而於98年6 月23日執行完畢。
    詎其仍不知悔改，竟與甲○○共同基於重利之犯意聯絡，趁
    丙○○需款孔急之隙，於98年6 月24日，在屏東縣潮州鎮○
    ○街1 號丙○○住處，推由甲○○貸與丙○○新臺幣（下同
    ）3 萬元，並約定週息3000元、預扣利息實給2 萬7000元，
    且後於98年7 月1 日、8 日、15日各收得約定之每週3000元
    利息，藉此獲取與原本顯不相當之重利。嗣於98年7 月下旬
    ，乙○○與甲○○共同前往丙○○住處催討欠款之際，因丙
    ○○無法償還而報案處理，始為警循線查獲。
二、證據：
（一）被告2 人於本院審理中之自白。
（二）證人丙○○之證述。
（三）屏東縣潮州鎮調解委員會98年度民調字第187 號調解書。
三、本件經公訴人與被告2 人於審判外達成協商之合意且被告2
    人均已認罪，其等合意內容如主文所示。經查前述協商合意
    並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形，公訴人聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第
    28條、第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前述例外得上訴之情形，又不
    服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
    併附理由，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     12    月    24   日
                  刑事第四庭    法  官   江振源
以上正本證明與原本無異
本件為協商判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2
款、第4款、第6款、第7款所定情形，或違反同條第2項規定者外
，不得上訴。
中    華    民    國    98    年     12    月    25   日
                                書記官   潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
