【裁判字號】    98,聲,1549
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1549號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第103號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點零公克、空包裝
總重零點伍貳公克）、第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹零公
克、空包裝重零點貳貳公克）及含第一級毒品海洛因之殘渣袋壹
個，均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查本件扣案白色粉末3 包及殘渣袋1 個，經送法務部調查局
    及憲兵司令部刑事鑑識中心檢驗，均檢出海洛因成分（其中
    2 包合計淨重0.03公克、空包裝總重0.52公克；另1 包則淨
    重0.10公克、空包裝重0.22公克），有法務部調查局鑑定書
    2 紙、憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書1 紙在卷可參（見95
    年度毒偵字第1501號卷第15頁、96年度毒偵字第739 號卷第
    5 頁、本院卷第19頁）。是就此部分之聲請合於上開規定，
    於法有據，應予准許。至盛裝上開海洛因之包裝袋3 個，因
    經驗上均含海洛因難以析離，應視為查獲之毒品，併予宣告
    沒收銷燬。另上開海洛因因鑑驗耗用部分，既已滅失，自毋
    庸為沒收銷燬或沒收之諭知，附此敘明。
四、至扣案之海洛因捲煙1 支及甲基安非他命7 包（含袋重17.5
    公克），經查遍全卷，未見聲請人檢附任何檢驗報告，並無
    證據可資證明為違禁物，聲請人併聲請單獨宣告沒收銷燬之
    ，尚難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
