【裁判字號】    98,易,1150
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第1150號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8344號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：本院判決如
下：
    主  文
甲○○踰越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因犯竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審簡
    字第5868號判決判處有期徒刑5 月確定，並於民國98年10月
    4 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知警惕，於98年11月10日
    20時許，騎乘車牌號碼XXN-537 號機車行經屏東縣鹽埔鄉○
    ○村○○段2576地號工寮前，見該工寮前方空地上置有電纜
    線，竟意圖為自己不法之所有，踰越該工寮外之鐵門侵入該
    處，並徒手竊取置於該工寮前方空地上之電纜線1 綑（總重
    約19 .5 公斤）得手。甲○○得手後先將上開電纜線藏放路
    旁，嗣欲騎乘前揭機車載運離去之際，適有民眾報警，經警
    當場查獲，並扣得上開電纜線1 綑。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合
    議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項裁定進行簡式審判程
    序，是本案之證據調查，依同法第273 條之2 規定，不受同
    法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163
    條之1 ，及第164 條至第170 條所規定證據能力認定及調查
    方式之限制，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人林清村於警詢中之證述互核相符（見警卷第6-8 頁、偵卷
    第9 頁）。此外，復有偵查報告1 紙（見上開警卷第2 頁）
    、屏東縣政府警察局里港分局扣押筆錄1 份（見上開警卷第
    10-12 頁）、屏東縣政府警察局里港分局扣押物品目錄表1
    紙（見上開警卷第13頁）、贓物認領保管單1 紙（見警卷第
    16頁）及照片9 張（見警卷第21-25 頁）附卷可資佐證。是
    被告上開自白核與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款踰越門
    扇竊盜罪。又被告曾有如事實欄第一部分所載之犯罪科刑執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告正值青年，身體健全卻不循正當途徑獲取所需，隨
    意竊取他人物品，欠缺對他人財產權之尊重，實不宜寬貸，
    惟念及其犯後尚知坦承犯行，頗有悔意，且遭竊物品已全數
    發還被害人，未造成被害人更進一步財產上損失，另兼衡其
    智識程度、生活狀況暨公訴人之求刑等一切情狀，就其所犯
    量處如主文所示之刑，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官任亭到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  孫秀桃
附錄論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第2 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
