【裁判字號】    98,聲,1770
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1770號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲
請沒入保證金（98年度執聲沒字第82號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，前經具保人甲○○依本院之指定繳納保證金新臺幣（下
    同）5 萬元後，將被告停止羈押予以釋放，茲因被告於具保
    後逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之
    保證金沒入，爰依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經具保人依本院之
    指定，於民國98年4 月22日繳納保證金5 萬元後，將被告停
    止羈押予以釋放，嗣被告因前開案件，於98年5 月26日經本
    院以98年度訴字第295 號判決判處有期徒刑4 年（併科罰金
    新台幣15萬元）及2 年（併科罰金新台幣10萬元），應執行
    有期徒刑5 年6 月（併科罰金新台幣20萬元），並經第二、
    三審法院駁回被告之上訴，而於98年10月8 日確定後，即傳
    拘無著，且聲請人依具保人之住所地發函通知具保人帶同受
    刑人遵期於民國98年12月9 日到案執行，具保人亦未能遵守
    ，致無法執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院
    收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、拘票、報告書、送
    達證書、戶籍謄本、通知函及其送達證書等件在卷可憑，且
    受刑人、具保人現均未在監執行或受羈押，復有其等在監所
    最新資料報表在卷及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可按
    ，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒
    入保證金，自屬有據，自應將原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                      刑事第一庭  法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                  書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
