【裁判字號】    98,訴,786
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第786號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈於臺灣屏東看守所
選任辯護人  蔡進清律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8500號、98年度偵字第1529號、98年度偵字3406號、98年度偵字
第5265號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾貳月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，矢口否認
    犯行，然有共犯劉丞洋、張金鳴、劉宥良供述、被害人詹乾
    、許花、柯玉雪、郭美鷹於警詢之證述及卷附之搜索扣押筆
    錄、扣押物目錄表、贓物認領保管單、臺灣臺中地方檢察署
    監管科公文、臺灣臺中地方法院檢察署刑事傳票、臺灣臺比
    地方法院檢察署監管科收據、公文、內政部警政署刑事警察
    局鑑定書在卷可憑等，足認其涉犯刑法第210 條、第216 條
    行使偽造私文書罪、刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，犯罪
    嫌疑重大，且與上開共犯所述不符，足認有勾串之虞，另其
    加入該集團短短1 個月內即有多次詐欺犯行，有事實足認有
    反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判或執行，
    爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第101 條之1 第1
    項第5 款之規定，於民國98年7 月30日予以羈押，並於98年
    10 月30 日延長羈押。
二、茲本院以被告甲○○羈押之原因仍然存在，認有繼續羈押之
    必要，應自98年12月30日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭  審判長 法 官   邱明弘
                                     法 官   李珮妤
                                     法 官   陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                     書記官  鍾小屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
