【裁判字號】    98,簡,1915
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1915號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第50
33號），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：98年度易字第10
21號），本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前因犯竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以92年度
    上易字第263 號判決判處有期徒刑2 年確定；另因違反毒品
    危害防制條例案件，分經本院以92年度訴字第563 號判決、
    94年度簡字第1426號判決及95年度訴字第752 號判決分別判
    處有期徒刑1 年、3 月及10月確定，接續執行及減刑後，於
    民國96年9 月30日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，明
    知無正當理由徵求他人提供行動電話門號者，極有可能利用
    該等門號為與財產有關之犯罪工具，而可預見將自身所申辦
    之行動電話門號提供予他人，將可能作為恐嚇取財犯行之用
    ，仍基於縱生此結果亦不違背其本意之幫助恐嚇取財犯意，
    於97年12月4 日，在臺北縣土城市某處，將其申請之家樂福
    電信股份有限公司「0000000000號」行動電話門號之SIM 卡
    提供予姓名年籍均不詳之成年人使用，嗣該人取得乙○○所
    提供之上開行動電話門號SIM 卡後，即與其所屬之電話犯罪
    集團成年成員共同基於意圖為自己不法所有之恐嚇取財犯意
    聯絡，於98年1 月5 日10時許，在網路上，以SKYPE 與甲○
    ○聊天，雙方並相約當日22時見面，後該犯罪集團成員即佯
    稱為證明甲○○非警務人員，要求甲○○匯款確認身分，並
    以乙○○提供之上開行動電話門號撥打甲○○之電話，向其
    恫稱因其操作不當致電腦系統毀損要求賠償，若不從將對其
    不利云云，致甲○○心生畏懼，而於98年1 月5 日23時40分
    許，在臺北市○○○路○段2 之1 號之渣打國際商業銀行，
    提領其所有現金新臺幣（下同）3 萬4,000 元存入該犯罪集
    團成員所指定林憲良所申設渣打國際商業銀行文心分行帳號
    00000000000 號帳戶內。俟甲○○發覺有異報警處理，始循
    線查知上情。案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林
    地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開事實，業經被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並與證
    人即被害人甲○○於警詢中之證述互核相符。此外，復有家
    樂福電信股份有限公司函附之0000000000號行動電話門號用
    戶基本資料1紙、渣打銀行自動櫃員機交易明細表1紙、渣打
    國際商業銀行股份有限公司文心分行98年2 月19日渣打商銀
    文心字第09800131號函附之開戶基本資料與交易往來明細1
    份附卷可考，堪認被告上開任意性自白核與客觀真實相符，
    可以採信。故本件事證已臻明確，被告犯行可以認定，自應
    依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪之行為者
    而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第12
    70號判決意旨可資參照）。被告乙○○與上開犯罪集團成年
    成員間，並無共同實施恐嚇取財犯罪之犯意聯絡或行為分擔
    ，僅提供其所申辦之行動電話門號SIM 卡予上開犯罪集團，
    予以恐嚇取財犯行之助力，其所實施者，尚非屬構成要件之
    行為，應為幫助犯，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告有如上開第一部分
    所載之論罪科刑執行情形，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。又被告為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告既有上開加重減輕
    事由，遂依法先加後減之。爰審酌近來電話犯罪猖獗，不法
    份子屢利用他人之行動電話門號犯罪，不僅造成檢警追緝之
    困難，更導致被害人求償無門，對公權力信心喪失殆盡，甚
    而造成社會已無人際互信，嚴重阻礙正當工商發展及公部門
    一般政務推展，是被告幫助上開犯罪集團，率爾提供其所有
    行動電話門號，以資渠等作為犯罪工具，造成危害顯然非輕
    ；惟參酌被告於本院準備程序時尚知坦承犯行，犯後態度尚
    可暨其智識程度、生活狀況等一切情狀，就其所犯量處如主
    文所示之刑，併考量其年齡、職業、收入、社會地位等節，
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末按幫助犯為從犯，
    乃從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦
    無「幫助共同」可言，是被告幫助之對象，雖係有犯意聯絡
    與行為分擔而實施恐嚇犯行之上開犯罪集團各成員，惟仍無
    庸諭知為「幫助共同」，特此敘明（司法院70年10月28日(7
    0)廳刑一字第1104號之刑事法律問題研究意見亦同此認定）
    。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第30條第1項前段、第2
    項、第346 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  孫秀桃
附錄論罪科刑法條：
刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
