【裁判字號】    98,交聲,392
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第392號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交通部公路總
局高雄區監理所屏東監理站於民國98年10月14日所為之處分（原
處分案號：屏監違字第裁82-V00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年9 月
    4 日9 時24分許，駕駛車牌號碼Z8-7405 號自用小貨車，行
    經屏東縣屏東市○○路與仁愛路口時，因有汽車駕駛人駕駛
    汽車肇事致人受傷而逃逸之違規事實，為警掣單舉發，嗣原
    處分機關即交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站認異議
    人上開情形，違反道路交通管理處罰條例第62條第3 項（原
    處分條文漏未引用）、第4 項、第67條第3 項（原處分條文
    漏未引用）規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）6,000 元，並吊
    銷駕駛執照，1 年內禁考等語。
二、聲明異議意旨略以：伊所駕駛之小貨車為3.5 頓之營造用工
    程車，靈敏度較為遲鈍，若能感受到撞擊情況，力道肯定不
    小，絕無可能在有擦撞之狀況下繼續行駛。再就兩車無直接
    撞擊凹痕情況下，實不易察覺有擦撞情事等語。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷，應即採取救護措施及
    依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動肇事汽車
    及現場痕跡證據，違反者處3,000 元以上9,000 元以下罰鍰
    ；又前述駕駛人肇事致人受傷而逃逸者，吊銷其駕駛執照，
    1 年內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第62條第
    3 項前段、第4 項前段、第67條第3 項，分別定有明文。本
    件異議人堅詞否認有何肇事逃逸之犯意，並以前揭情詞置辯
    ，經查：
（一）證人張峻豪於警詢、偵查中陳稱：伊當時有聽到車輛擦撞
      的聲音，但車禍如何發生伊不清楚，伊聽到聲音轉頭看，
      只看到貨車跟機車，貨車的車尾跟倒地之機車很接近，不
      到50公分，後來伊就跟著貨車將車牌號碼記下來交給警察
      等語（見本院卷第17、19頁）。被害人周德梓於偵查中先
      陳稱：伊一轉彎可能車頭有擦撞到什麼東西，突然就倒下
      去等語：復陳稱：伊機車後方被擦撞後，伊騎車不穩倒下
      的，伊一轉彎就倒下，伊不知道車禍如何發生等語（見本
      院卷第22頁）。是證人與周德梓對於本件肇事過程均不甚
      清楚，而證人所述雖可證明異議人與周德梓發生擦撞之事
      實，惟尚難證明異議人於肇事時知悉與異議人發生擦撞。
（二）另參以周德梓之機車除右側車體前方有明顯刮痕外，並無
      明顯碰撞或凹陷痕跡，異議人所駕駛之上開自小貨車亦無
      明顯撞擊跡象或凹陷，有周德梓車與異議人車照片附卷可
      參（見本院卷第29、32至35頁），故可知本件異議人車與
      周德梓車擦撞力道並非強烈，況異議人車之車身甚長，如
      周德梓車與異議人車發生輕微擦撞，異議人未必可感受車
      體搖晃。
（三）再者，異議人所涉肇事逃逸罪部分，業經臺灣屏東地方法
      院檢察官以犯罪嫌疑不足為不起訴處分，有上開不起訴處
      分書在卷可證（見本院卷第36頁），益徵異議人顯未有首
      揭交通違規情事。
四、綜上所述，自不能認定異議人於上開時地，有何肇事致人受
    傷而逃逸之違規行為，異議人首揭所辯，自可憑採，為有理
    由。原處分機關未予詳查，遽依道路交通管理處罰條例第62
    條第3 項、第4 項、第67條第3 項規定，裁處異議人罰鍰6,
    000 元，吊銷駕駛執照，1 年內禁考，即有未洽，應由本院
    將原處分撤銷，並為異議人不罰之諭知，以資適法。
五、爰依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
