【裁判字號】    98,審竹簡,1430
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1430號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7933號
、第7974號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國98年8
    月12日上午11時40分許，前往新竹市○○路○ 段251 號，見
    該處無人看管，著手欲竊取電動工具及砂輪機各1 台之際，
    為丙○○發現而上開喝阻，甲○○見事跡敗露，將電動工具
    及砂輪機各1 台留置現場而未遂，並將騎駛而來之車牌號碼
    NZ3-398 號重型機車留置現場。甲○○另行起意，復出於為
    自己不法所有目的的犯罪意思，於98年8 月21日上午7 時39
    分許，前往新竹縣新豐鄉道○街15號1 樓自由聯盟生鮮超市
    倉庫，見該處無人看管之際，進入倉庫內徒手竊取海尼根罐
    裝啤酒3 箱，得手後離去，為乙○○記下甲○○騎駛之機車
    車牌號碼為MJ3-990 號。嗣為丙○○、乙○○報警，而循線
    查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院準備程序
      訊問時之自白。
（二）證人即被害人丙○○、乙○○於警詢時之指述。
（三）照片4 幀、監視錄影翻拍照片11幀、車籍查詢－基本資料
      詳細畫面2 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
      盜未遂罪，及刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、未遂犯：被告於98年8 月12日之竊盜犯行，已著手於犯罪
      行為之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規
      定，減輕其刑。
  ３、數罪併罰：被告所犯前開竊盜未遂罪、竊盜罪各罪間，犯
      意各別、行為互殊，應予以分別論罪，合併處罰之。
  ４、累犯：被告甲○○前曾於91年12月間，因詐欺案件，經
      本院於92年5 月30日，以92年度竹簡字第310 號判決，判
      處有期徒刑4 月，嗣於92年6 月30日確定。又於92年6
      月間，因竊盜案件，經本院於93年2 月20日，以92年度易
      字第427 號判決，判處有期徒刑1 年10月、褫奪公權1 年
      ，嗣提起上訴，經臺灣高等法院於93年4 月20日，以93年
      度上易字第529 號判決，撤銷原判決，改判有期徒刑2 年
      6 月確定；又於92年8 月間，因搶奪案件，經本院於93
      年2 月27日，以92年度訴字第543 號判決，判處有期徒刑
      1 年，嗣於93年4 月6 日確定；又於93年3 月間，因偽
      造文書案件，經本院於94年4 月19日，以93年度訴字第44
      0 號判決，判處有期徒刑1 年，嗣於94年5 月16日確定，
      上開、、案件並經本院以94年度聲字第464 號裁定
      ，定應執行刑為有期徒刑4 年確定。上開案件接續執行，
      於93年1 月29日入監執行，並於96年2 月13日因縮短刑期
      假釋出監並付保護管束，其保護管束期間原應至96年11月
      6 日始行屆滿，惟依96年7 月16日生效施行之中華民國九
      十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段之規定，時值假釋
      中之人犯，於該條例施行之日起，視為已依同條例第2 條
      第1 項第3 款規定減其宣告刑2 分之1 ，毋庸聲請裁定減
      刑，因而已執畢刑期，上開案件應視為於96年7 月16日執
      行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料
      查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
      重其刑。又竊盜未遂罪部分，並依法先加後減之。
（二）科刑：審酌被告前已有竊盜犯行，因為一時貪念而起意偷
      竊之犯罪動機、目的及手段，任意竊取他人財物，其所為
      顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財物之價值，及未竊
      得電動工具等財物致被害人之損失程度較低，兼衡被告犯
      罪後於本院訊問時坦白承認犯行，並向本院表示上開2 次
      犯行均願受有期徒刑6 月以下，得易科罰金之科刑範圍，
      而檢察官亦據被告之表示向本院求刑分別科處被告有期徒
      刑4 月、3 月，及定應執行刑為6 月，本院認其求刑為適
      當，爰於其求刑之範圍內，分別量處如主文所示之刑，並
      定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
      至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月
      1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修
      正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用
      ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第45
    4 條第1 項、第455 條之1 第2 項，刑法第320 條第1 項、
    第3 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項、第3 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金
  之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
