【裁判字號】    98,竹小,394
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   98年度竹小字第394號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
複代理  人  乙○
被      告  丁○○
                      樓（臺北縣新店市戶政事務所）
被      告  丙○○
                      弄7號2.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年12月8日辯
論終結，判決如下﹕
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳萬柒仟陸佰捌拾元，及按附表所示
之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所地之法院俱有管轄權。但依第4條至前條規定有共
    同管轄法院者，由該法院管轄。民事訴訟法第20條定有明文
    。查本件被告丁○○戶籍係設在臺北縣新店市，非本院管轄
    區域內，惟被告丙○○之住所係在新竹市○○路58巷2弄7號
    2樓，此有戶籍謄本2件在卷可稽，其住所係在本院轄區，是
    依上開規定，本院就本件訴訟即有管轄權。
二、本件被告2人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告丁○○前就讀於復興商工時邀同被告丙
    ○○及訴外人翁家鋐為連帶保證人向原告訂借就學貸款額度
    新臺幣（下同）300,000元，約定自民國92年8月25日起至完
    成本教育階段學業之日止，憑借款人出具撥款通知書動用，
    計動用27,680元。自申貸之本教育階段學業通常應完成日後
    或退伍後滿一年之日起一年內分12期，依年金法按月攤還本
    息。於最後教育階段學業通常應完成或服完兵役後滿一年之
    日起，其借款利息由借款人自行負擔。利率按中華郵政股份
    有限公司一年期定期儲蓄存款機動利率減0.1%（下稱指標利
    率）加計加碼年率計算，指標利率每三個月調整一次，加碼
    年率由教育部每年檢討一次，由教育部公告之。如因逾期依
    約定視為全部到期並經債權人轉列催收款項時，自轉列催收
    款項之日（本件為96年3月30日）起，改按轉列催收款項日
    本借款利率加年率1%固定計算。倘未依期還本、付息或償付
    本息時，除自逾期日起按借款利率計付逾期利率外，對應付
    未付本息自應還款日起，逾期6個月以內，按本借款利率百
    分之10，逾期6個月以上者，就超過6個月部分，按本借款利
    率百分之20計付違約金，且依借據條款第8條約定，任何一
    宗債務不依約清償或攤還本金，即視為全部到期。詎被告丁
    ○○自95年8月1日起即未依約履行，尚欠本金27,680元，迭
    經催討未果，又被告丙○○既為連帶保證人，對本債務自應
    負連帶清償責任。為此請求判決如主文第1項所示之內容。
二、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據提出放款借據、就學貸款申請書、
      就學貸款撥款通知書、就學貸款放出查詢單、利率資料、
      戶籍謄本、就學貸款辦法條文等件為證，而被告2人均未
      於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明
      或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全
      辯論意旨，堪認原告之主張為真。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
      債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；另連帶
      債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，
      同時或先後請求全部或一部之給付；連帶債務未全部履行
      前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478條前段、第739
      條、第273條定有明文。本件被告丁○○既為系爭債務之
      債務人，被告丙○○為其連帶保證人，自應就其保證債務
      負全部給付之責。
（三）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
      連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無
      不合，應予准許。
四、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、
    第436條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  鍾佩芳
附表：
┌────┬───────┬───────────────┬────────────────────┐
│借據編號│ 結 欠 金 額  │   應收利息之利率及其起迄日   │    逾期違約金之利率及起迄日            │
├────┼───────┼───────────────┼────────────────────┤
│１      │  ２７,６８０ │３.４３％                     │自９５年８月２日起至清償日止，逾期６個月│
│        │              │自９５年７月１日起至９６年３月│以內者，按上開利率百分之１０，逾期６個月│
│        │              │２９日止                      │以上者，按上開利率百分之２０計付違約金  │
│        │              │                              │                                        │
│        │              ├───────────────┤                                        │
│        │              │４.５７％                     │                                        │
│        │              │自９６年３月３０日起至清償日止│                                        │
├────┼───────┼───────────────┼────────────────────┤
│        │              │                              │                                        │
│合計    │２７,６８０   │                              │                                        │
│        │              │                              │                                        │
└────┴───────┴───────────────┴────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
