【裁判字號】    98,審易,695
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審易字第695 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5847
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○及甲○○係鄰居關係，2 人因農地耕
    作問題素有閒隙。乙○○於民國98年7 月27日上午7 時許，
    不滿甲○○耕地時不慎將泥土掉落其農地壓及秧苗未立即處
    理，在新竹縣湖口鄉○○段第1160號、1160-1號農地間，與
    甲○○發生口角，2 人竟均基於傷害他人身體之犯意，在上
    址，甲○○徒手掐乙○○脖子，乙○○則徒手揮擊甲○○臉
    頰，再用手拐甲○○脖子而互相拉扯，致乙○○受有頸部、
    左手腕挫傷等傷害，及甲○○受有左側下門牙斷裂2 顆之傷
    害，因認被告2 人均涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等
    等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○之傷害案件，及告訴人
    甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認均係觸犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴
    乃論。茲本件被告等所涉傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解
    ，有和解書1 份在卷可證，並經告訴人乙○○撤回對被告甲
    ○○之傷害告訴，及告訴人甲○○撤回對被告乙○○之傷害
    告訴，亦有聲請撤回告訴狀2 紙附卷可查。是依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                            書記官  蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
