【裁判字號】    98,司拍,345
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第345號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號3樓.
                        弄8號.
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名新竹國際商業銀行股份有限
    公司（下稱新竹商銀），於民國96年6月30日與渣打國際商
    業銀行股份有限公司合併，嗣於96年7月2日經行政院金融監
    督管理委員會核准更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，
    合先敘明。相對人於96年6月22日以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保其本人對新竹商銀所負之債務，設定新台幣（
    下同）3,410,000元之本金最高限額抵押權，存續期間為96
    年6月11日至126年6月10日，清償日期依照各個債務契約約
    定，經登記在案。嗣相對人分別向新竹商銀及聲請人借用下
    列款項：借款2,630,000元，借款期限自96年6月23日起至
    107年6月23日止，共分240期按月平均攤還本息，利息依貴
    行公告定儲利率指數加2.8碼機動計息，遲延履行時，除仍
    按上開利率計算外，逾期在6個月以內者，按上開利率之1成
    加付違約金，逾期超過6個月以上部分按上開利率2成計付違
    約金，詎相對人自98年1月20日起即未繳納本息，尚欠本金
    2,476,593元及利息違約金、借款170,000元，借款期限自
    96年6月23日起至107年6月23日止，共分240期按月平均攤還
    本息，利息依貴行公告定儲利率指數加0.8碼機動計息，遲
    延履行時，除仍按上開利率計算外，逾期在6個月以內者，
    按上開利率之1成加付違約金，逾期超過6個月以上部分按上
    開利率2成計付違約金，詎相對人自98年1月20日起即未繳納
    本息，尚欠本金161,851元及利息違約金、借款400,000元
    ，借款期限自96年10月2日起至103年10月2日止，共分84期
    按月平均攤還本息，利率依撥款時之定儲利率指數加5.52%
    機動利率計息，遲延履行時，除仍按上開利率計算外，逾期
    在6個月以內者，按上開利率之1成加付違約金，逾期超過6
    個月以上部分按上開利率2成計付違約金，詎相對人自98年1
    月20日起即未繳納本息，尚欠本金339,038元及利息違約金
    ，上開3筆借款履經催討均未清償，依借據及信用貸款約定
    書之約定條款，債務人在借款期間內未按期攤還本金或利息
    者，視為全部到期，即喪失借款攤還期限利益，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出金管銀（四）字第09600223980號函、抵押權設定
    契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本各1件、
    借據、信用貸款約定書、放款客戶往來明細、結清明細表、
    鈞院98年度司促字第4500號支付命令（以上均為影本）等件
    為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年11月4日新院雲民碩
    一98司拍345字第23791號函，通知相對人得於5日內就上開
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於98年12月10日合法
    送達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如
    附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
