【裁判字號】    98,司執消債清,1
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第1號
聲  請  人  甲○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  庚○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○○○住同上
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件關於債務人甲○○之清算財團之財產新台幣壹拾伍萬貳仟元
以如附件所示之內容進行。
    理  由
一、按法院不召集債權人會議時，得以裁定代替其決議；但法院
    裁定前應將第101條規定之書面通知債權人，消費者債務清
    理條例第121條第1項定有明文。
二、本件債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定
    開始清算程序在案，有98年度消債清字第6號裁定附卷足憑
    。另本件債務人有如本院98年11月9日製作之債權表所列已
    申報之債權人，有債權表在卷可考。查債務人陳報之財產僅
    現金152,000元，爰斟酌本事件之特性，依據上開規定，不
    召集本件債權人會議，又本院已於98年12月9日通知各債權
    人有關消費者債務清理條例第101條所規定之書面，爰以裁
    定代替本件債權人會議之決議如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
              民事第一庭    司法事務官  張倩影
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                            書  記  官  林淑瑜
附件：
    製作分配表，將清算財團財產現金152,000元依各債權人債
    權金額比例分配予各債權人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
