【裁判字號】    98,補,1206
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度補字第1206號
原      告  甲○
                        號
                        號
一、原告因請求給付買賣價金，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣仟貳佰貳拾萬元，應
        繳裁判費新台幣貳拾玖萬伍仟佰陸拾元，扣除前繳支
        付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣貳拾玖
        萬肆仟捌佰陸拾元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  呂聖儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
