【裁判字號】    98,審竹簡,1103
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1103號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1811號），本院判決如下：
    主  文
丙○○○犯竊盜罪，共四罪，均累犯，均處有期徒刑月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告丙○○○本件4 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項
      之竊盜罪。
  ２、數罪併罰：被告上開犯行，時、地有異，各係單獨起意之
      犯行，所犯前開竊盜4 罪各罪間，犯意各別、行為互殊，
      應予以分別論罪，合併處罰之。
  ３、累犯：被告前曾於96年6 月間，因竊盜案件，經臺灣板
      橋地方法院（下稱板橋地院）於96年7 月27日，以96年度
      簡字第4943號判決，分別判處有期徒刑4 月、4 月，並經
      定應執行刑為有期徒刑6 月，嗣於96年9 月6 日確定；
      又於96年9 月間，因竊盜案件，經板橋地院於96年10月30
      日，以96年度簡字第6471號判決，判處有期徒刑4 月，嗣
      於96年11月26日確定；又於96年12月間，因竊盜案件，
      經臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）於97年2 月27日，
      以97年度壢簡字第75號判決，判處有期徒刑6 月，嗣於97
      年3 月31日確定，上開、案件之罪，並經桃園地院以
      97年度聲字第1108號裁定，定應執行刑為有期徒刑9 月確
      定，上開各罪接續執行，於96年11月16日入監執行，並於
      98年1 月22日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5
      年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1 項規定，加重其刑。聲請人漏未論及累犯，
      附此敘明。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告有多次竊盜前科，仍萌生貪念而下手行竊
      ，因缺錢花用而起意偷竊之犯罪動機、目的及手段，任意
      竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，雖所侵害
      之財產法益尚非重大，惟對市集往來人身之財物安全有相
      當程度之影響，以及犯罪後坦白承認犯行等一切情狀，各
      量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日
      修正公布，並自98年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更
      易科罰金之折算標準，修正部分純屬執行之程序規定，故
      無庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
  ２、得易科罰金之說明：按「中華民國94年2 月2 日修正公佈
      之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
      易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條
      第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
      並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公佈之
      日起失其效力。」，司法院於98年6 月19日公佈釋字第66
      2 號解釋在案。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
      ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第36
      6 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1811號
    被      告  丙○○○
                        女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○里○○鄰○○路3
                        段197巷1弄24號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8月18日10時
    許，在新竹市○區○○街15號「竹蓮市場」內，陸續趁戊○
    ○、甲○○、丁○○、乙○○不注意之際，徒手分別竊取戊
    ○○所有之咖啡色花紋皮包1個（內有身分證、保險卡、駕
    照、花旗信用卡等物）、甲○○所有之UCEC牌黑色手機1支
    、丁○○所有之黑色米格子條紋皮夾（內有身分證、駕駛執
    照、健保卡3張、信用卡6張、提款卡1張、現金新臺幣3,500
    元，未起獲尋回）、乙○○所有之紅色皮包1個（內有美國
    駕照、保險卡、信用卡、現金新臺幣3萬3,500元、美金
    2,350元等物）。嗣丁○○發現財物遭竊，向「竹蓮市場」
    管理室林國清調閱監視錄影帶後，發現丙○○○竊取丁○○
    財物之畫面，乃報警循線查獲，並在丙○○○身上扣得戊○
    ○遭竊之咖啡色花紋皮包1個、甲○○遭竊之UCEC牌黑色手
    機1支、乙○○遭竊之紅色皮包及現金新臺幣1萬6,329元等
    物。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告丙○○○之自白。
(二)被害人戊○○、甲○○、丁○○、乙○○之指訴。
(三)證人林國清證詞。
(四)扣押筆錄及扣押物品目錄表1份、贓物認領保管單3張、蒐證
    照片4張、監視錄影翻拍照片6張在卷可資佐證，被告犯行已
    堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。所
    犯4次竊盜罪，犯意各別，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書記官  曾  美  松
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
