【裁判字號】    98,補,1181
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度補字第1181號
原      告  丙○○○
上列原告與被告乙○○、甲○○○、財團法人台灣省台北縣觀音
山凌雲禪寺間分割共有物事件，依民事訴訟法第403條第1項第3
款規定應經調解，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣陸拾柒萬捌
仟零壹拾肆元，應徵調解聲請費新臺幣壹仟元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官      呂聖儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
