【裁判字號】    98,竹小,395
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第395號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        巷7弄.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年12月10日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌萬伍仟參佰參拾貳元，及其中新臺幣捌
萬參仟玖佰壹拾貳元自民國八十八年一月十三日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）86年1月14日向原告申
    請信用卡，經發給卡號為0000000000000000號之VISA信用卡
    使用，依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費及預借現金
    ，但應依原告寄發之信用卡消費明細帳單所定之方式及繳款
    期限前繳款，如逾期未付，即視為全部到期，被告應一次全
    數清償，並自各筆帳款之入帳日起，按年息百分之20計算遲
    延利息，另依兩造間信用卡約定條款第15條、第10條之約定
    加計違約金及預借現金手續費。詎被告至88年1月12日止，
    尚積欠信用卡消費款新臺幣（下同）83,912元、利息1,291
    元、其他費用129元，共計85,332元未予清償，依前述約定
    ，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，然屢經
    催討，被告仍置之不理，為此爰依消費借貸及兩造間信用卡
    契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告如數清償等語，並
    聲明：如主文第1、2項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）查原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
      申請書、信用卡約定條款、帳務明細及戶籍謄本等件（以
      上均影本）為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日
      到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本
      院審酌，則本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪
      認原告之前開主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係，
      訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合
      ，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
