【裁判字號】    98,竹北簡,582
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹北簡字第582號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            1.
上列被告因家庭暴力防治法之違反保護令案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度速偵字第2373號），本院判決如下：
        主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條所為之禁止騷擾行為
之民事暫時保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實
    欄一、第5 、6 行「騷擾、接觸行為」之記載應予更正補充
    為「騷擾行為，並經新竹縣警察局竹北分局於98年11月17日
    執行上開民事暫時保護令，告誡徐列勳不得騷擾甲○○○」
    、到數第3 行至2 行「為精神上不法之侵害」之記載應更正
    為「為騷擾行為」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第2款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
