【裁判字號】    98,審竹簡,1085
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1085號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4285號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。扣案之手抄六合彩
簽單貳拾張、手抄六合彩簽單柒捲、計算機壹台、筆記本帳本
壹本、六合樂透手冊壹本，均沒收之。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○出於在公眾得出入場所與他人賭博財物、意圖營利供
    給賭博場所及意圖營利聚眾賭博的單一集合犯罪意思，自民
    國98年4 月間某日起至98年5 月12日止，提供其位於新竹市
    ○○街20巷6 號住處（已使該處實際上成為公眾得出入之場
    所）為賭博場所，聚集不特定之多數賭客得撥打電話或傳真
    方式下注，並於該處所交付簽賭金額或領取彩金，藉以經營
    「六合彩」賭博，並與賭客對賭財物。賭博方式係核對每週
    二、四、六香港六合彩開獎號碼作為中獎依據，由賭客任意
    簽選號碼下注，簽選號碼之組數有二組（俗稱「二星」）、
    三組（俗稱「三星」）、四組（俗稱「四星」），每注簽注
    金為新臺幣（下同）80元，賭客若經核對為中獎，則可依「
    二星」、「三星」或「四星」之下注方式分別獲取彩金5,60
    0 元、5 萬6,000 元及65萬元；若未中獎，則所繳交之簽注
    賭金悉歸甲○○所有，藉此牟利。嗣於98年5 月12日晚上7
    時30分許，為警持搜索票在上址查獲，並扣得傳真機1 台、
    現金2 萬1,900 元、手抄六合彩簽單23張、手抄六合彩簽單
    7 捲、計算機1 台、筆記本帳本1 本、六合樂透手冊1 本等
    物，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察事務官詢問時之供述。
（二）被告甲○○所具狀之刑事陳述意見狀1 紙在卷可查。
（三）扣案之傳真機1 台、手抄六合彩簽單23張、手抄六合彩簽
      單7 捲、計算機1 台、筆記本帳本1 本、六合樂透手冊1
      本可資證明。
（四）現場與證物照片12幀在卷可證。
（五）被告甲○○於檢察事務官詢問時已坦承上開犯行，惟嗣後
      具狀翻異前供，僅承認有個人簽注行為，而矢口否認有圖
      利供給賭博場所、聚眾賭博之犯行，辯稱：所有資料都是
      我個人筆記等等。經查：被告於本件賭博案件發生後之檢
      察事務官詢問時，已自白坦承犯行，雖嗣後翻異前供，惟
      並未爭執前開自白之記載有誤，或遭違法取供，故其供詞
      前後不一，所辯是否真實，已有可疑之處。又依扣案之筆
      記本帳本資料，其內記載多數不同人名之收支情形，顯然
      為被告接受他人簽賭之記帳資料，而與其於檢察事務官詢
      問時所述相符，堪認被告確有接受他人簽賭之行為。此外
      ，復有傳真機1 台、手抄六合彩簽單23張、手抄六合彩簽
      單7 捲、計算機1 台、筆記本帳本1 本、六合樂透手冊1
      本可資佐證，堪認被告於檢察事務官詢問時之供述與事實
      相符，事證已臻明確，被告之犯行足以認定，所為應予以
      依法論罪科刑。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定
      處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚
      集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多
      數人於同一處所，而係以電話、傳真之方式聚集眾人之財
      物進行賭博者，亦屬之。基此，被告甲○○在其位於新竹
      市○區○○街20巷6 號之住處，用以經營簽賭站，並提供
      不特定多數人以直接下注簽賭之行為，已使該處實際上成
      為公眾得出入之場所，自與刑法第268 條之意圖營利供給
      賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪之構成要件均屬該當。
  ２、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾
      得出入之場所賭博財物罪、刑法第268 條前段之圖利供給
      賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。
  ３、包括一罪：按被告自98年4 月間某日起至98年5 月12日為
      警查獲時止，在上址經營俗稱六合彩之賭博，因其係基於
      同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，
      於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯
      罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。
  ４、想像競合犯：被告以一行為而觸犯上述3 罪名，為想像競
      合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之意圖營利聚
      眾賭博罪處斷。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告經營六合彩賭博之規模不大，所為助長投
      機風氣，危害社會善良風俗，兼衡經營六合彩賭博方僅1
      月餘日、侵害之法益尚非重大，及其犯後態度等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自
      98年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算
      標準，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之
      比較適用，併此敘明。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，然執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受
      有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致
      罹刑典，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕
      ，相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策
      其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
      刑2 年。另為使其深切反省，爰依98年9 月1 日施行之刑
      法第74條第2 項第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第
      8 次會議決議，關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處
      斷），諭知被告應向指定之政府機關、政府機構、行政法
      人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供60小時
      之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內
      付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政
      府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
      之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢
      察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、
      社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定
      。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節
      重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
      之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其
      緩刑之宣告，併此敘明。
  ３、從刑（沒收）：扣案之手抄六合彩簽單23張、手抄六合彩
      簽單7 捲，係為賭客簽注之證明，供計算賭資使用，具有
      類似賭具籌碼之性質，而屬於當場賭博之器具（最高法院
      87年度台非字第207 號刑事判決意旨參照），不問屬於犯
      人與否，應依刑法第266 條第2 項之規定，宣告沒收之；
      另扣案之計算機1 台、筆記本帳本1 本、六合樂透手冊1
      本，係被告所有且供本件犯罪所用之物，業據被告供明在
      卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
      至於扣案之傳真機1 台，雖係被告用以賭博所用之物，但
      非被告所有，已據其陳明在卷，爰不予宣告沒收；而扣案
      之現金2 萬1,900 元，亦非被告所有，且無證據可證明與
      本案有關，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款、第266 條第2 項、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。（罰金之貨幣單位
改為新臺幣，並提高為30倍）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＊刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高
為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
