【裁判字號】    98,司聲,295
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第295號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  己○○
相  對  人  戊○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國98年10月30日所
為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於「香港商香港上海豐銀行股份有限公
司」之記載應更正為「香港商香港上海豐銀行股份有限公司」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
