【裁判字號】    98,審易,608
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審易字第608 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調
偵字第33號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○因不滿女友甲○○
    外出晚歸，基於傷害之犯意，於民國97年8 月8 日凌晨3 時
    許，在新竹縣竹北市○○街67號住處2 樓房間內，徒手搥擊
    甲○○之胸部1 拳，再揮打甲○○耳光2 下，繼之與甲○○
    相互拉扯，期間又因不滿甲○○外出穿著甚短，竟另基於強
    制之犯意，向甲○○揚稱：「衣服穿那麼短，乾脆不要穿，
    要將其衣服脫光後丟至大街！」等語，旋即強脫甲○○之上
    衣，幸經甲○○極力反抗（甲○○涉犯傷害罪嫌部分，由檢
    察官另為不起訴處分），始未得逞（乙○○所涉犯強制未遂
    罪嫌部分，另經本院審理中），詎其仍承前傷害之犯意，於
    強拉甲○○下樓之際，接續以拳頭搥擊甲○○之背部數拳，
    致甲○○受有頭部外傷併頭皮下血腫、臉部、軀幹及肢體多
    處挫傷瘀腫等傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉傷害罪嫌部分，業據雙
    方達成和解，有調解程序筆錄1 份，並經告訴人甲○○撤回
    對被告乙○○之刑事告訴，亦有聲請撤回告訴狀1 份附卷可
    查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                            書記官  蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
