【裁判字號】    98,聲,1604
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲字第1604號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第1239號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」商標之側背包壹個沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又按犯商標法第81條、第82
    條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
    於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，同
    法第83條定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收，刑法第40條第2 項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，經彰化縣
    警察局彰化分局於民國97年10月30日以彰警分偵字第097000
    33204 號報告送臺灣新竹地方法院檢察署偵辦，業經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官於97年11月17日以97年度偵字第75
    31號為緩起訴處分，並於97年12月3 日確定。惟本案尚扣得
    被告所有仿冒「GUCCI 」側背包1 個，為被告犯罪所用，爰
    依前開規定聲請沒收等語。
三、經查：被告甲○○因違反商標法案件，經聲請人認以緩起訴
    處分為適當，於97年11月17日以97年度偵字第7531號為緩起
    訴處分，並經臺灣高等法院檢察署於97年12月3 日以97年度
    上職議字第13762 號駁回再議確定，嗣於98年12月2 日緩起
    訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院檢
    察署處分書、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處
    分命令通知書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。而
    扣案之仿冒GUCCI 側背包1 個為被告所有，且經鑑定確屬仿
    冒GUCCI 商標之商品，業據被告供承在卷（見97年度偵字第
    7531號卷第7 頁），並有鑑定證明書附卷可稽（見97年度偵
    字第7531號卷第27頁），是上開仿冒GUCCI 側背包1 個乃被
    告所有供違反商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪之商品，
    聲請人聲請就該扣案物品單獨宣告沒收，揆諸前揭說明，自
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，刑
    法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
