【裁判字號】    98,司聲,379
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第379號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九七年度存字第九七八號提存事件，聲請人所
提存之擔保金新台幣拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵鈞院97年度裁全字第606號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣（下同）320,000元，並以臺灣士林地方法院
    97年度存字第978號提存事件提存在案；茲因兩造達成調解
    ，依調解筆錄約定，相對人丙○○同意聲請人於撤銷鈞院97
    年度裁全字第606號民事裁定及撤回臺灣士林地方法院97年
    度執全字第684號假扣押執行，同意聲請人取回前開提存之
    擔保金，相對人甲○○亦同意，為此聲請返還本件擔保金等
    語，並提出鈞院97年度裁全字第606號假扣押裁定、98年度
    裁全聲字第79號民事裁定及確定證明書、97年度竹調字第12
    7號調解筆錄、臺灣士林地方法院97年度存字第978號提存書
    、臺灣士林地方法院民事執行處通知（以上均為影本）、相
    對人甲○○之同意書及印鑑證明書各1份為證。
三、經查，聲請人上開聲請，除據聲請人提出前開證物外，復經
    本院依職權調閱保全程序及執行卷宗、損害賠償卷、提存卷
    等核閱無訛。是相對人既同意返還前開提存之擔保金，揆諸
    前揭法條，聲請人返還擔保金之聲請，核無不合，應予准許
    。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
