【裁判字號】    98,審交易,159
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           98年度審交易字第159號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5705號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年3 月29
    日上午11時51分許，駕駛車牌號碼5472－RU號自小客車，沿
    新竹市○○路，由東往西方向行駛，行經東大路、西濱路口
    ，右轉西濱公路時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，且汽
    車行駛時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    以避免危險之發生，而依當時日間光線明亮，柏油路面乾燥
    、無障礙或其他缺陷，視距良好，號誌正常，且依其智識、
    能力並無不能注意之情事，竟疏未注意前方車輛行駛狀態，
    貿然由東大路右轉西濱路，致擦撞前方由告訴人甲○○所騎
    乘，沿東大路由東向西直行，車號LLP-246 號重型機車，造
    成甲○○人車倒地，並受有頭部外傷、胸壁鈍挫傷、右腰鈍
    挫傷、左下肢鈍挫傷及擦傷等傷害。乙○○肇事後，停留現
    場，對前來處理之員警表明肇事並願意接受裁判。案經甲○
    ○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。因認被告乙○○涉
    有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害
    罪嫌部分，業據雙方達成和解，有和解筆錄1 份在卷可查，
    並經告訴人甲○○撤回對被告乙○○之刑事告訴，亦有聲請
    撤回告訴狀1 紙附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                            書記官  蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
