【裁判字號】    98,審竹簡,493
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第493號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第5149號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯商標法第八十一條第三款之侵害商標權罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知「芝街」及「SESAME STREET 」之
    商標圖樣，係美商兒童電視工廠（CHILDREN'S TELEVISION
    WORKSHOP）之著名商標，已向前經濟部中央標準局（現改制
    為經濟部智慧財產局）申請註冊取得商標專用權，並指定使
    用於教育、娛樂服務、幼兒及兒童之美語教學，為業界及消
    費大眾所週知，現仍在商標專用期間（其中「芝街」商標
    於民國80年9月27日註冊，專用期限至100年9月26日，「SES
    AME STREET」商標於75年7 月16日註冊，專用期限至105年7
    月15日），且嗣改名為美商芝工作坊後，已授權階梯股份
    有限公司（下稱階梯公司）自91年9 月26日起為臺灣地區之
    商標使用人，未經階梯公司授權，不得任意使用。緣甲○○
    於93年4月1日曾與階梯公司簽訂加盟契約，在新竹市○○街
    186之3號開設私立芝街美語光華分校，嗣於94年3 月31日
    終止合約後，明知不得再使用與「芝街」、「SESAME STR
    EET」相同或近似之商標，竟仍自94年6月初某日，在上址懸
    掛「芝街學園」文字及使用「SESAME STREET 」圓型徽章
    字樣之招牌，繼續開設與原先教學內容、招生對象相同之美
    語補習班，使相關消費者有誤認該補習班仍為階梯公司合法
    授權之加盟分校，致生混淆之虞。嗣經員警於97年6 月23日
    至現場採證，始查悉上情。
二、案經芝村文教股份有限公司訴由內政部警政署保安警察第
    二總隊第一大隊第一中隊報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述及於本院訊問時之自白
      （見偵查卷第6至10、37、38、58、59頁，本院卷第12頁
      ）。
（二）告訴代理人乙○○於警詢、偵查中之指訴（見偵查卷第29
      至31、36至38、57至59頁）。
（三）「芝街美語加盟契約書」、「芝街學園」招生傳單、
      「芝麻街學園」94年1 至12月之學生名冊、紅軍廣告企業
      有限公司94年6月4日及同年月6日估價單各1份及內政部警
      政署保安警察第二總隊第一中隊97年6 月23日現場採證照
      片1張等在卷可證（見偵查卷第19至24、62、63、70至72
      頁）。
（四）經濟部中央標準局服務標章註冊證、經濟部智慧財產局98
      年3月6日（98）智商0390字第09880093670 號函所附之商
      標註冊簿、95年3月2日（95）智商0600字第09580120130
      號函商標核駁第0000000 號審定書等附卷可參（見偵查卷
      第17、18、84至94頁）。
（五）綜上，本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認定，應依法
      論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯商標法第81條第3 款之於
      類似之服務，使用近似註冊商標罪。至檢察官聲請簡易判
      決書原認被告甲○○係犯同法第82條之罪嫌，容有誤會，
      惟因起訴事實相同，爰依法變更起訴法條，特予說明。
（二）集合犯：按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
      、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
      要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
      之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
      觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
      價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性
      、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
      營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
      （最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。據此
      ，立法者預設某類犯罪構成件本身即具有持續反覆實行複
      次行為之特徵，乃將之特別歸類總括評價為「構成要件單
      數」實質上一罪之「集合犯」。故被告甲○○自94年6 月
      初某日起，長期使用於「芝街」及「SESAME STREET 」
      招牌及招生文宣、簡章上有致混淆誤認之虞相同註冊商標
      ，於自然概念上雖屬數行為，然依本件具體狀況屬基於營
      業動機之單一犯罪計劃繼續所為之集合行為，於法律評價
      上為營業犯性質之集合犯，而屬包括一罪。是其行為終止
      時點，應以最後時間點（即查獲時點97年6 月23日），而
      上開時間已於刑法施行（95年7月1日）後，逕適用95年7
      月1 日施行之新法即可，且本件亦不符合中華民國九十六
      年罪犯減刑條例所定減刑之時間點（96年4 月24日前之犯
      罪行為），併予敘明。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，惟其
      既實際經營「私立芝街學園員短期補習班」，對其與告
      訴人芝村文教股份有限公司簽訂之加盟契約期限僅至94
      年3 月31日一節當知之甚詳，然竟於加盟契約期限屆滿後
      且未得告訴人芝村文教股份有限公司同意可以暫時使用
      商標之情況下，為圖私利，繼續使用上開「芝街」及「
      SESAME STREET 」等字樣之招牌及招生文宣、簡章而侵害
      告訴人芝村文教股份有限公司之商標權，所為殊值非難
      ，幸犯後終能坦認犯行，除將侵害告訴人芝村文教股份
      有限公司商標權之相關招牌予以拆除外，事後並與告訴人
      芝村文教股份有限公司達成和解，被告甲○○願賠償侵
      害商標補償金新臺幣12萬元，且於98年11月30日全額給付
      完畢等情，此有雙方成立之和解書1 份在卷可稽（見本院
      卷第15頁），態度良好，兼衡被告甲○○無權使用商標之
      期間、所造成損害、犯罪之動機等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、被告甲○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97
      年12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9
      月1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法
      律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
      人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原
      則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍
      及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折
      算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，
      其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行
      之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標
      準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於
      行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234
      號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時
      折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3
      項、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院
      裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比
      較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算
      1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「
      刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日
      刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢
      者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲
      請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算
      徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準
      之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞
      動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑
      事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
      未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算
      標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告
      甲○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時
      折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併
      予敘明。
（五）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其一時失慮，致罹刑典，
      經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，且目前已將侵害告
      訴人芝村文教股份有限公司商標權之相關招牌拆除，信
      無再犯之虞，並於事後與告訴人芝村文教股份有限公司
      商標權達成和解，已詳述如上，且經告訴代理人乙○○當
      庭表示願給予被告甲○○1 次機會（參本院98年11月27日
      訊問筆錄，見本院卷第12頁背面），堪認被告甲○○深具
      悔意，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
      宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1項、第300條
    ，商標法第81條第1項第3款，刑法第11條前段、修正後刑法
    第41條第1項前段、第2項、刑法第74條第1項第1款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
