【裁判字號】    98,婚,189
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民裁定                 98年度婚字第189號
原      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下﹕
一、按訴訟行為需支出費用者，審判長得定期命當事人預納之，
    當事人不為預納者，法院得不為該行為，但其不預納費用致
    訴訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合
    意停止訴訟，民事訴訟法第94條之1第1項定有明文。
二、本件原告請求離婚事件，被告現因案於臺灣臺北監獄執行中
    ，有借提到庭之必要，借提費用新臺幣四千二百元，為訴訟
    之費用，應由原告預繳之，茲命原告於收受本裁定後十日內
    向本庭繳交。
二、依民事訴訟法249條第1項但書、第94條之1第1項裁定如上。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                           書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
