【裁判字號】    98,補,1209
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    外國判決准予強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度補字第1209號
原      告  乙○○
                         Ca.
訴訟代理人  何岳儒律師
上列原告與被告甲○○間外國判決准予強制執行事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為美金萬零壹佰伍拾伍
元，依案件繫屬日臺灣銀行美金現金賣出價格一美元兌現32.547
新台幣計算，核定為新台幣玖拾捌萬壹仟肆佰伍拾伍元，應徵第
一審裁判費新臺幣壹萬零柒佰玖拾元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  呂聖儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
