【裁判字號】    98,竹東簡,255
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹東簡字第255號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            6.
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8611號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又損壞他人機車之坐墊、前擋板、大燈
、碼表玻璃、把手蓋，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同傷害人之身
體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除適用法條部分應補充「被告甲○○曾因搶奪及竊盜案件，
    經本院以92年度訴字第329號判決判處有期徒刑10月、10月
    ，應執行有期徒刑1 年6 月，復經臺灣高等法院以92年度上
    訴字第4304號判決駁回上訴確定，另因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以93年度竹東簡字第20號判決判處有期徒刑
    5 月確定，上開二罪經減刑後應執行有期徒刑11月15日確定
    ，於97年2 月5 日因縮短刑期假釋付保護管束，於97年4 月
    26日保護管束期滿，未經撤銷，視同執行完畢，此有臺灣高
    等法院少年前案紀錄表在卷可證，被告受徒刑執行完畢後，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項加重其刑。」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第277條第1項、第354條、第47條第1項、第41
    條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向本
    院補提理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
    送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
