【裁判字號】    98,訴,754
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    償還共有物修繕費用
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第754號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○等間償還共有物修繕費用事件，
上訴人對於民國98年11月30日本院第一審判決，提起第二審上訴
。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）壹佰拾陸萬貳仟
元，應徵第二審裁判費貳萬壹仟捌佰肆拾肆元，未據上訴人繳納
。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本
裁定送達後5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人
之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
