【裁判字號】    98,聲判,84
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲判字第84號
聲  請  人  甲○○
即 告訴 人
被      告  丙○○
            乙○○
上列聲請人即告訴人因告訴被告等詐欺案件，經臺灣士林地方法
院檢察署檢察官於民國98年10月15日以98年度偵字第10593 號為
不起訴處分，聲請人不服，聲請再議，經臺灣高等法院檢察署於
98年11月27日以98年度上聲議字第7455號處分書駁回再議，聲請
人不服，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事交付審判聲請狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    此乃強制律師代理制度，如未經委任律師代理提出理由狀而
    為交付審判之聲請者，其聲請自難認為合法。又「律師非加
    入律師公會，不得執行職務」，律師法第11條第1 項前段，
    亦定有明文。
三、經查，聲請人即告訴人甲○○聲請交付審判，雖委任代理人
    羅行並提出理由狀；惟其代理人羅行業於民國88年2 月11日
    退出台北律師公會，此有本院電詢台北律師公會所作成之公
    務電話紀錄、台北律師公會88年3 月8 日八八北律文字第○
    八七號函、台北律師公會退會會員異動表各1 紙在卷可稽。
    聲請人之代理人羅行既已非台北律師公會會員，依上揭律師
    法第11條第1 項前段規定，並不得執行律師職務，則聲請人
    提起本件交付審判之聲請，即無律師代理。揆諸首開法條說
    明，其聲請程序不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  王美玲
                                      法  官  黎惠萍
                                      法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
