【裁判字號】    98,交聲,1524
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1524號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國98年9 月1 日所
為之處分（原處分案號：板監裁字第裁00-000000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。次按聲明異議之期
    間，自裁決送達之翌日起算，且處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，道路交通案
    件處理辦法第12條、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條亦分別定有明文。末按送達，不能依前2 條
    規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，
    並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務
    所、營業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由
    郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行
    政程序法第74條第1 、2 項亦分別定有明文。是行政機關依
    行政程序法而為文書之送達，專依該法律之規定，且該法並
    無準用民事訴訟法或刑事訴訟法關於寄存送達自寄存之日起
    10日生效規定之規定，是則文書合法寄存送達後，當自寄存
    之日起即時生效，並非於寄存之日起算10日生效，或自受送
    達人實際領取文書之日起生效（司法院大法官釋字第667 號
    解釋意旨參照）。另按依道路交通管理處罰條例第87條規定
    向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得
    依法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12條亦定有明
    文。而道路交通異議案件，當事人非居住於處罰機關所在之
    鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居於受理
    聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第2 條第1 款中
    之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間，法院
    訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第2 目定有明文。
二、經查，本件原處分機關於民國98年9 月1 日所為之板監裁字
    第裁00-000000000號裁決書，經交由郵政機關向異議人設於
    臺北縣淡水鎮○○里○○街○段71巷9 號4 樓之住所送達，
    因未獲會晤異議人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應受
    送達處所接收郵件人員而送達不到，遂以「寄存送達」方式
    ，於98年9 月2 日將該裁決書寄存於淡水郵局，並作送達通
    知書2 份，1 份黏貼於應送達人住居所門首，另1 份置於送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達等情，此有上開裁決
    書、送達證書影本各1 紙在卷可參。本件裁決書已於98年9
    月2 日合法送達予異議人，異議人對該裁決如有不服，依法
    應於送達翌日之20日內聲明異議。又異議人住所地係位於臺
    北縣淡水鎮，依前開規定，須扣除在途期間2 日，是以異議
    人依法應於98年9 月24日以前聲明異議。惟異議人遲至98年
    11月30日始經臺北區監理所板橋監理站向本院具狀提起聲明
    異議，此有聲明異議狀上之收狀章1 枚可證，故其聲明異議
    已逾期，顯不合法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，
    自應將受處分人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項，道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  交通法庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
