【裁判字號】    98,拍,960
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第960號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○○於民國91年10月1 日，以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負
    現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺
    幣（下同）120 萬元之最高限額抵押權，存續期間自91年10
    月1 日起至121 年9 月30日止，債務清償日期依照各個債務
    契約所定清償日期，經91年10月1 日登記在案。
三、嗣相對人乙○○○於91年9 月27日、90年10月18日、94年3
    月1 日向聲請人借款100 萬元、60萬元、15萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金。詎相對人自98年11月21日起即未依約
    繳納本息，尚欠本金166 萬2,912 元及如附表所示之利息、
    違約金未為清償依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲
    請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借款借據暨約定
    書、信用貸款約定書暨增補約定書、易貸金申請書等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
