【裁判字號】    98,補,554
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    撤銷租佃租約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第554號
原      告  甲○○
            卯○○
            癸○○
            戊○○
            辛○○
            寅○○
            庚○○
            壬○○
            子○○○
            丙○○
            未○○
            丑○○
            申○○
            辰○○
            午○○
            丁○○
            己○○
            巳○○
被      告  乙○○
上列當事人間撤銷租佃租約事件，原告起訴未據繳納裁判費，按
耕地租佃爭議案件，非由該管耕地租佃委員會，依耕地三七五減
租條例第26條之規定移送法院，而由當事人逕行起訴者，不問其
原因為何，均不能免徵裁判費用（最高法院57年臺抗字第614 號
判例意旨參照）。本件訴訟標的價額核定為新臺幣玖佰陸拾貳萬
陸仟肆佰元【6,300 （公告土地現值，元/ 平方公尺）×1,528
（土地面積，平方公尺）＝9,626,400 】，應徵第一審裁判費新
臺幣玖萬陸仟佰拾柒元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達伍日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於
命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
