【裁判字號】    98,審易,1675
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1675號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1115號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點參陸零捌公克）沒收銷燬，包
裝該甲基安非他命之塑膠空包裝袋壹個及吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：(一)起訴書犯罪事實欄第一項第6 行「
    89年7 月11日強制戒治期滿」更正為「89年6 月28日強制戒
    治期滿釋放出所」。又第11行「經法院判決處應執行」更正
    為「分別為法院判決有期徒刑6 月及9 月確定，嗣經臺灣高
    等法院裁定應執行」(二)被告甲○○於本院準備程序期日及審
    理中之自白核與起訴書所載之證據相符，並有交通部民用航
    空局航空醫務中心民國98年7 月23日航藥艦字第0983601 號
    毒品鑑定書1 紙附卷可稽，足認被告上開任意性自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    起訴書及上述所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告曾有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒及
    強制戒治程序仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，顯示其
    無戒絕之決心，然本件被告僅施用第二級毒品1 次，係傷害
    自身健康，所生危害非鉅，且犯後已坦承犯行，態度尚屬良
    好等一切情狀，參酌公訴人之求刑，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命（毛重0.6410公
    克，淨重0.3610公克，取樣0.0002公克，餘重0.3608公克）
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬
    ，而包裝上開甲基安非他命之空包裝袋1 個及吸食器1 組均
    為被告所有供本件施用毒品犯罪所用之工具，業據被告於本
    院準備程序中供承明確，乃依法宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第2
項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
