【裁判字號】    98,重訴,187
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第187號
上  訴  人  甲○○○○○○○○.
上列上訴人與被上訴人乙○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於民國98年11月30日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）陸佰萬元，應徵第二審裁
判費玖萬零陸佰元；另非財產權訴訟應徵第二審裁判費肆仟伍佰
元，依民事訴訟法第77條之14第2 項規定，應分別徵收之，是合
計應徵收裁判費玖萬伍仟壹佰元，未據上訴人繳納。茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5
日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
