【裁判字號】    98,聲,2344
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2344號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1419號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院分別判決確定如附表所載，應依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經本院分別判處如附表所示之刑（詳如附表所示），且均已
    確定在案，此有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，依上開說明，應依刑法第51條第5 款之規定，定其
    應執行之刑。又刑法第41條第2 項固規定數罪併罰，其應執
    行之刑未逾6 月者，亦適用同條第1 項之規定，亦即數罪併
    罰應執行刑逾6 月者，不得諭知易科罰金。惟上開刑法第41
    條第2 項之規定，業經司法院大法官會議於民國98年6 月19
    日公布之釋字第662 號解釋宣告違憲，並自該解釋公布之日
    起失其效力，是本件受刑人所犯如附表所示之數罪，經本院
    定應執行刑後，仍應本諸前開解釋意旨，諭知易科罰金之折
    算標準，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
