【裁判字號】    98,訴,365
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第365號
上  訴  人  甲○○
上列當事人與被上訴人乙○○間排除侵害事件，上訴人對於民國
98年11月25日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣（下同）壹佰伍拾伍萬元，應徵第二審裁判
費貳萬肆仟伍佰壹拾柒元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
