【裁判字號】    93,重訴,100
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             93年度重訴字第100號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林明珠律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  陳佳瑤律師
複代理人    李育敏律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年二月十七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以被告所犯傷害罪嫌疑，牽涉本訴訟事件之裁判，裁
    定命在臺灣高等法院96年度上更(一)字第620 號案件刑事訴訟
    終結以前停止本件訴訟程序。
二、經查該刑事案件業因最高法院駁回當事人上訴而終結，有原
    告所提最高法院98年度臺上字第7373號刑事判決在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
