【裁判字號】    98,易,582
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第582號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1600號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任
以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據，均引用起訴書（如附件）之記載，並
    就證據補充：被告乙○○於本院審理中自白。
二、程序事項：
    查本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行本案之審理。
三、論罪科刑：
    (一)核被告所為，係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪。
        被告與楊天生、白鴻勝間就上開犯行間有犯意聯絡及行
        為分擔，應論以共同正犯。又被告前曾受如起訴書所載
        有期徒刑之執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
        卷可考，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
        犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審
        酌被告犯罪動機、手段、智識程度、所生損害，併犯後
        終能坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    (二)檢察官另以被告有犯罪習慣，建請諭知被告於刑前強制
        工作，以資矯治等語。惟按保安處分係針對受處分人將
        來之危險性所為之處置，以達教化、治療之目的，為刑
        罰之補充制度，保安處分中之強制工作，旨在對嚴重職
        業性犯罪及欠缺正確工作觀念或無正常工作因而犯罪者
        ，強制其從事勞動，學習一技之長及正確之謀生觀念，
        使其日後重返社會，能適應社會生活。然保安處分之措
        施亦含社會隔離、拘束身體自由之性質，其限制人民之
        權利，實與刑罰同，自應受比例原則之規範，使保安處
        分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性、行為人所表現
        之危險性，及對行為人未來行為之期待性相當（最高法
        院91年度台上字第4625號判決意旨參照）。經查，本案
        被告犯罪手法單純，所得財物之價值非鉅，且綜合其所
        為之嚴重性、所表現之危險性及對其未來之期待性等情
        以觀，本院認所宣告應執行之有期徒刑已與被告犯行之
        處罰相當，尚無令被告於刑之執行前入勞動場所強制工
        作之必要，特此敘明。
四、又臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年12月18日甲○清法
    98偵2902字第13517 號函就該署98年度偵字第2902號案件移
    送本院併案審理，惟本案已於98年12月10日辯論終結，且依
    併案意旨書有關併案事實暨附表之記載，顯與本案事實完全
    相同，應屬事實上同一案件，而在本院審理範圍內，附此敘
    明。
五、適用之法律依據：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第28條、第346 條第1 項、第
    47條第1 項，刑法施行法第1 條之1。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        刑事第四庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由：其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
向向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
