【裁判字號】    98,消債更,383
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第383號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書  記  官  羅伊安
附件：
1.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅色）。
2.中華民國銀行公會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制協
  議書。
3.債務人提出之債權人清冊未記載債權人有限責任淡水第一信用
  合作社之債權現存額、債權種類、原因，請予補正，並提出更
  正後之債權人清冊。
4.陳明債務人所有坐落臺北縣三芝鄉○○街116-3 號地下1 樓、
  138 號7 樓之房屋及其基地之現值（勿以公告現值代替），並
  提出相關證明文件。
5.陳明債務人目前工作內容（性質）、薪資結構（如本薪、獎金
  、紅利），並提出勞工保險被保險人投保資料表、98年1 月迄
  今之薪資單及薪資轉帳明細。
6.陳明債務人之民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單中，關
  於「金凱麗有限公司營利所得」之原因，並提出相關證明文件
  。
7.陳明債務人於98年6 月何以自台北榮民總醫院離職？如係非自
  願離職，是否領有失業給付？並提出相關證明文件。
8.陳明目前與債務人共同居住之人有若干？其姓名、與債務人之
  關係、就學或工作情形，及每月收入狀況各為何？並提出相關
  證明文件。
9.陳明債務人之配偶、子女戶籍所在地（即臺北縣石門鄉○○路
  70號之1 ）房屋為何人所有？現作何使用？並提出相關證明文
  件。
10.陳明債務人每月電話費、網路費（含MOD 費用）分別高達新臺
  幣（下同）1,300 元、1,500 元，及有線電視費550 元之必要
  性。
11.陳明債務人目前工作所在地及通勤交通工具各為何。
12.提出債務人98年1月迄今之勞、健保繳費明細。
13.陳明債務人有何每月支出醫療費150 元之必要性？並提出相關
  醫師診斷證明書。
14.陳明以債務人為要保人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單之現
  有保單價值準備金之金額，並提出相關證明文件。
15.債務人於「財產及收入狀況說明書」中稱受扶養人有6 人，每
  月支出扶養費6,000 元，復於其提出之「現在每月支出之說明
  表」中稱其每月支出父母扶養費1,000 元，請據實陳明債務人
  每月究支出扶養費若干元？受扶養人之姓名、年齡、與債務人
  之關係？受扶養人之工作內容及每月收入情形？並提出相關證
  明文件。
16.提出債務人之女林芷妘、林文心、林亦芹之97年度綜合所得稅
  各類所得資料清單、最近1個月財產歸屬資料清單。
17.債務人住於臺北縣三芝鄉，所陳每月生活支出（不含扶養費）
  高達1萬7,840 元，遠高於內政部主計處公布98年臺北縣人民
  最低生活費1 萬792 元，顯未撙節支出，請陳明上開高額生活
  支出之原因及必要性。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
