【裁判字號】    98,重訴,15
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    家庭暴力罪之殺人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度重訴字第15號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝家健  律師
            顏靖月  律師
上列被告因家庭暴力罪之殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年一月五日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101條或第101條之1規定訊問
    被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108條第1項前段定有
    明文。
二、本件被告甲○○因家庭暴力罪之殺人案件，前經本院訊問後
    ，被告對殺害被害人張品茨之事實坦承不諱，並有證人即被
    害人子女蒙民平及蒙怡璇之證述、臺灣士林地方法院檢察署
    相驗屍體證明書及檢驗報告書在卷可佐，足認其犯罪嫌疑重
    大，又所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴
    訟法第101條第1項第3款之情形，而有羈押之必要，於民國
    98年10月5日執行羈押在案。
三、經查，本院訊問被告後，認前述原因依然存在，又經本院職
    權函調被告前於臺北市立聯合醫院之病歷資料，顯示被告持
    續需要支持性心理治療，而被告患有精神分裂病，精神狀態
    呈現關係意念，被害妄想且防衛心強，目前規則服用藥物，
    狀況穩定等情，業據臺灣士林看守所98年11月16日函覆在卷
    ，足見為日後審判及執行之需，非予羈押，顯難進行審判，
    仍有繼續羈押之必要，應自99年1月5日起延長羈押2月。又
    本院已於98年12月24日當庭宣示延長羈押之裁定，而發生延
    長羈押之效力，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
