【裁判字號】    97,重訴,378
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第378號
上  訴  人  乙○○
上列當事人與被上訴人甲○○間請求確認抵押債權不存在事件，
上訴人對於民國98年11月10日本院第一審判決，提起第二審上訴
。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）壹仟捌佰萬元，應
徵第二審裁判費貳拾伍萬伍仟陸佰元，未據上訴人繳納。茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達
後7日 內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  陳鳳嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
