【裁判字號】    98,交聲,1383
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1383號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國98年11月4 日所
為之處分（原處分案號：北監蘆字第裁46-C00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：伊因居住處所搭車不便，且需要駕車接送小
    孩上下課，因而需要駕照，原處分吊扣異議人駕駛執照12月
    ，極為不便，求鈞院能夠幫忙。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○騎乘車號RYD-69
    2 號普通輕型機車，於民國98年7 月12日16時45分許，行經
    三芝鄉台二線20.5公里處，經警舉發有「飲酒後駕車肇事（
    酒測值0.88毫克/ 公升）」之違規，爰依道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款之規定，裁罰新臺幣（下同）45,0
    00元，並吊扣駕駛執照12月及依同條例第24條第1 項第2 款
    （裁決書漏引第1 項第2 款）之規定施以道路交通安全講習
    等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明文
    。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
    標準者，處新臺幣（下同）15,000元以上60,000元以下罰鍰
    ，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款亦有明文。又汽車駕駛人
    有本條例第35條第1 項之情形者，應接受道路交通安全講習
    ，同條例第24條第1 項第2 款定有明文。再道路交通管理處
    罰條例所稱之汽車，依道路交通安全規則第2 條第1 項第1
    款、道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定包括機器腳踏
    車，合先敘明。
四、經查：異議人於98年7 月12日16時45分許，騎乘車號RYD-69
    2 號普通輕型機車，行經三芝鄉台二線20.5公里處，因飲酒
    不勝酒力，閃避車輛不及致摔車倒地，為警到場處理，始發
    覺異議人有「飲酒後駕車肇事（酒測值0.88毫克/ 公升）」
    之違規，嗣為警舉發等情，為異議人所不否認，又異議人於
    98年7 月30日為臺灣士林地方法院檢察署檢察官向本院聲請
    簡易判決處刑，此有異議人之聲明異議狀、臺北縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北縣政府警察局淡
    水分局98年12月1 日北縣警淡交裁字第0980036861號及其函
    附臺北縣政府警察局淡水分局道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表及臺灣士林地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書各1 份在卷可參，是異議人有上開違規事證明確，堪予認
    定。是異議人執前詞為由，為本件聲明異議，依法並無因而
    得免除行政罰之免責規定，自難為有利異議人之認定。
五、綜上，本件異議人確有於前揭時、地酒後駕車之違規事實，
    從而原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款、第24條第1 項第2 款，裁處異議人45,000元罰鍰，並吊
    扣駕駛執照12個月，及施以道路交通安全講習，核無違誤，
    本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  交通法庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
