【裁判字號】    98,訴,1267
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1267號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  龔維智律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  林禮模律師
被      告  丙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院於民國98年12月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：被告甲○○以代被告丙○○向原告繳納不當
    得利補償金330 萬元，並主張對於被告高秀青有債權，且持
    以取得支付命令，並參與分配。惟原告主張被告前開債權為
    假債權，並提起消極確認之訴，故應由被告甲○○就上開債
    權負舉證之責。被告甲○○在第一商業銀行士林分行90年8
    月28日結存金額僅69萬4999元、90年8 月29日僅存入現金60
    00元，結存70萬999 元，被告甲○○未證明其上開金額之來
    源及資力，故上開款係甲○○自有或來自被告丙○○之匯款
    ，實有待商榷，且兩造為夫妻，借貸鮮少立有借據，而該借
    據之之清償期為92年6 月20日，被告甲○○卻至98年1 月23
    日始申請支付命令，實難不啟人疑竇。並聲明：（一）確認
    被告間就本院97年度執字第8163號清償債務強制執行事件，
    被告甲○○參與分配之333 萬元及自98年3 月26日起至清償
    日止按年息百分之五計算之利息之債權均不存在。（二）本
    院97年度執字第8163號清償債務強制執行事件分配表，被告
    甲○○受分配金額75萬3678元應予剔除後分配予原告。
二、被告之抗辯：被告甲○○借予被告丙○○之資金，一部份為
    向第一商業銀行士林分行申請貸款264 萬元，核貸後撥入被
    告甲○○設於第一商業銀行00000000000 號帳戶內，且除該
    帳戶內之原有累積之資金28萬4999元外，另在被告甲○○之
    設於台北銀行之薪資帳戶內90年8 月27日提領21萬元、90年
    8 月28日在被告甲○○之安泰銀行之股票帳戶內提領現金20
    萬元存入上開第一商業銀行帳戶內。總計上開第一銀行帳戶
    內有存款餘額334 萬999 元。被告甲○○再以該帳戶內之存
    款向第一銀行士林分行申請簽發銀行支票，受款人指明為原
    告，並將該支票交付被告丙○○，將款項借予被告丙○○繳
    納積欠原告之土地使用補償金。故被告甲○○確實以自有資
    金借貸被告丙○○，用以支付土地使用補償金。原告指稱被
    告間之債權為假債權，顯屬無據，請求駁回原告之訴。
三、兩造不爭執事實
（一）原告執本院94訴924 號判決、高等法院95年上字第785 號
      、最高法院96年度台上字第1878號判決，聲請對被告丙○
      ○為強制執行，並由本院97年度執字第8163號強制執行事
      件受理執行。
（二）被告甲○○持台灣板橋地方法院98年度司促字第3631號支
      付命令及確定證明書聲請參與分配，由本院98年度司執字
      第13864號受理。
四、本件爭執要點
（一）被告丙○○90年8 月間向原告所繳納之使用土地補償金是
      否由被告甲○○所提供？
（二）被告甲○○是否有資力提供上開資金？
五、法院之判斷
（一）被告丙○○為承購原告管理之台北市○○區○○段一小段
      772 號土地，因需先補繳至85年至90年7 月之土地使用補
      償金333 萬8113元始得承購，而補繳上開補償金係使用被
      告甲○○向第一銀行士林分行申請開具之銀行支票繳納等
      情，業有原告收據乙紙及第一銀行士林分行本行支票申請
      書帶收入傳票、支票號碼：EH0000000 、票面金額333 萬
      8113元、受款人：財政部國有財產局台灣北區辦事處、票
      載發票日：90年8 月30日、發票人：第一商業銀行士林分
      行之支票影本在卷可參。故被告丙○○繳納上開補償金之
      資金係由被告甲○○所提供，應堪認定。
（二）而被告甲○○上開資金係自其所有之第一商業銀行000000
      00000 號帳戶內提領申請第一商業銀行士林分行簽發銀行
      支票，而該帳戶內之資金，一部份係以其自有之台北市○
      ○區○○段二小段1157號建物向第一商業銀行股份有限公
      司申請借款264 萬元，核貸後撥款至該帳戶，及一部份其
      在90年8 月前原有之存款。該原有存款則係90年7 月起該
      帳戶內之股息等收入所累積及90年8 月27、8 月28 日 之
      現金存款或匯款，而現金存款、匯款部分則由被告甲○○
      設於台北銀行帳戶000000000000之士林國小之薪資帳戶內
      提出90年8 月27日提領21萬元、甲○○設於安泰商業銀行
      股票帳戶內90年8 月28日提領20萬元存入，總計70萬999
      元，二部分資金合計334 萬0999元等情，亦有建物謄本、
      消費貸款申請書、被告甲○○上開帳戶存摺封面及內頁明
      細、第一商業銀行放款戶受信明細查詢單、被告甲○○台
      北銀行存摺封面及內頁明細表、安泰商業銀行存摺封面及
      內頁明細表等為證，亦堪認定。
（三）綜上所陳，被告丙○○繳納補償金之資金確實由被告甲○
      ○提供，且被告甲○○亦有資力提供上開資金，因此，被
      告丙○○與被告甲○○間之債權關係應為真實。原告空言
      指稱消極之訴應由被告舉證債權之存在，已屬無據。再以
      以兩造有夫妻關係、親屬間借貸鮮少書立借據、被告甲○
      ○遲至98年間始聲請支付命令等主觀臆測，推論被告間之
      債權為假債權，顯非可採。從而，原告主張被告間之債權
      為假債權，請求確認其不存在及請求將之由分配表中剔除
      ，均無理由，不能准許，應予駁回。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  劉奕湘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
