【裁判字號】    98,審易,2255
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2255號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14272
號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，本院裁定以簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    另更正並補充：(一)犯罪事實部分補充：被告甲○○意圖為自
    己不法之所有，於民國98年6 月18日中午12時57分許，至臺
    北縣淡水鎮中寮9 之7 號乙○○所有之工廠，徒手毀壞該工
    廠安全設備之鐵窗上之鐵條後，攀爬踰越該鐵窗進入屋內（
    侵入建築物部分未據告訴），竊取乙○○所有之除濕機1 台
    、吸塵器1 台及木質鬧鐘2 個得手後，除鬧鐘外均變賣花用
    。(二)被告於本院準備程序及審理時之自白，核與起訴書所載
    證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂「其他安全設備」，指門
    扇牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如電網
    、門鎖、窗戶等，最高法院78年度臺上字第4418號判決意旨
    可資參照。查被害人乙○○於遭竊工廠外牆所設之鐵窗，具
    防盜作用，自屬安全設備無疑，被告毀壞鐵窗後踰越該鐵窗
    入內竊盜，自該當毀越安全設備竊盜。核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第2 款之毀越安全設備竊盜罪。被告前有
    起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項之規
    定，應論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告不思正途營生，
    竟起歹念行竊他人財物，然念及被告犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好，且竊得部分財物業已返還被害人，犯罪所生危害尚
    非甚鉅等一切情狀，參酌公訴人之求刑及被告之意願，量處
    如主文所示之刑。至查獲當日所扣得疑似安非他命殘渣袋8
    個及吸食器6 支，顯與本案無關，業經檢察官另案偵辦，又
    扣案之冷氣銅管條1 綑，亦無證據證明與被告上開犯行有關
    ，均不另諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第2 款、
第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
