【裁判字號】    98,審易,1967
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            98年度審易字第1967號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名林紋竹.
                      之3
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4709號），本院裁定如下：
  主  文
檢察官應於本裁定送達後拾日內補正被告之確實姓名、性別、年
齡、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵。
    理  由
一、按提起公訴，應由檢察官向管轄法院提出起訴書為之，且應
    應記載：一、被告之姓名、性別、年齡、籍貫、職業、住所
    或居所或其他足資辨別之特徵。二、犯罪事實及證據並所犯
    法條，此觀諸刑事訴訟法第264 條第1 項之規定自明。又此
    等記載事項應為檢察官提起公訴之法定必要程式，且其有關
    被告個人資訊之記載，自應使法院得以由起訴書明確得知其
    欲追訴處罰之對象，始符上開規定。倘由其所指之被告姓名
    、性別、年齡、住居所等資訊，於戶籍管理機關之資料中並
    不存在，由檢察官起訴送交本院之卷宗內，檢察官偵查過程
    中所傳喚之相關人等之記載，亦無從確認檢察官提起公訴所
    指之被告究竟為相關程序中之何人，自難謂檢察官已善盡特
    定被告之責任，其起訴程式尚有未合。
二、經查，本件起訴書上所載被告姓名為：甲○○（原名林紋竹
    ）；性別為：女；年齡為：33歲（民國○○年○ 月○○日生），
    住所為臺北縣土城市○○路○ 段279 巷19號12樓之3 ；身份
    證統一編號為：Ｚ000000000。然經以法務部戶役政資料輸入
    起訴書所載身份證字號查詢結果，戶政機關並無此等身份證
    字號之年籍資料。而以檢察官起訴書所載被告姓名：甲○○
    ，佐以所載出生年月日：65年9 月17日查詢結果，亦僅有一
    名姓名、出生年月日相符之男性資料，但該名男性之資料中
    所載身份證統一編號為：Ｚ000000000號，住所為臺北縣板橋
    市○○路安樂巷34號9 樓等情，又與檢察官起訴書所載被告
    身份證字號、性別、住居所不符。而遍查全部偵查卷宗，檢
    察官於歷次訊問程序中，甚而本件警察機關歷次所傳喚之相
    關被告、證人，亦無年籍資料與起訴書所載之被告年籍資料
    相符者。由是以觀，起訴書所載之被告，於偵查中從未到場
    接受檢察官訊問，亦無警訊筆錄可資辨別被告身份。從而，
    本件自難由起訴書、相關卷證明瞭檢察官起訴所指之被告究
    為何人？本件起訴程式顯有欠缺，然其欠缺並非不得由檢察
    官再補充敘明而為補正，爰依法裁定檢察官應於10日內補正
    此項欠缺，以利審理。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                          刑事第一庭法  官  王沛雷
（不得抗告）
                                    書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
