【裁判字號】    98,審易,2125
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2125號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
1156 號） ，經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定
認宜改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，另證據部分補充如下：被告於本院調查
    時所為自白（本院民國98年12月10日準備程序筆錄第2 頁及
    審理筆錄第1 至3 頁參照）。
二、爰審酌被告正值青年，理應奮發向上，僅因與家人發生爭執
    細故憤而離家，為謀生計，一時失慮而於深夜侵入民宅竊取
    被害人財物，所為非是，然其犯後終能悔悟並坦承犯行，態
    度誠摯，暨其所竊財物價值不高，且目前業已返家與父母同
    住並從事正當職業，步入正軌，依其犯罪之具體情狀及行為
    背景，客觀上足以引起一般人之同情，縱依法定最低刑度併
    考量累犯加重規定後宣告之刑，猶嫌過重，爰依刑法第59條
    之規定酌減其刑，並參酌被告品性、生活狀況、智識程度兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條
    第1 項第1 款、第2 款、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第59條，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第321條第1項第1款、第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
