【裁判字號】    98,訴,1450
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1450號
原      告  臺北縣瑞芳地區農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣基隆地方法院或
    臺灣臺北地方法院管轄，有兩造約定事項第14條可稽，依民
    事訴訟法第24條第1 項之規定，應由前開地方法院管轄。茲
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權移送有管
    轄權之臺灣基隆地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                      民事庭第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
