【裁判字號】    98,審簡,1105
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1105號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15737
號），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（98年度審易字第
2275號） ，本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○ ○○○○○○I 犯竊盜罪，共肆罪，各處拘役拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，並補充及更正：(一)甲○○ ○○○○○○I 係印尼國籍女子，於民
    國97年4 月30日入境來臺擔任雇主陳德慶之幫傭，並居住於
    臺北市士林區○○○路32號9 樓陳德慶之住處，詎竟意圖為
    自己不法之所有，分別於：(1)98年9 月底某日，在上址住處
    ，從陳德慶之母親乙○○所有置於房間內之皮包中，竊得乙
    ○○所有現金新臺幣（下同）5,000 元。(2)於3 日後某日上
    午，在同上住處，以相同方式，竊得乙○○所有現金4,000
    元；當日下午某時，接續在乙○○房間抽屜內，竊得乙○○
    所有之耳環2 副、首飾1 只、戒指1 只、長耳環1 副。(3)再
    於2 日後，在同上住處，以相同方式，竊得乙○○所有現金
    3,000 元。(4)98年11月14日上午6 時許，在同上住處，以相
    同方式，竊得乙○○所有4,000 元。所竊得現金大部分購買
    行動電話及預付卡使用，嗣經乙○○發覺有異，要求甲○○ ○○
    ○○○○I 出示行李箱，始悉上情。(二)起訴書所列被告之姓名「
    甲○○ ○○○○○○」應均更正為「甲○○ ○○○○○○I 」。(三)上開犯罪事
    實，業據被告於本院準備程序時自白不諱，核與起訴書所載
    之其他證據相符，足見其自白與事實一致，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
二、核被告4 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪。被告就上開犯罪事實(2)所示2 次犯行，係基於1 個意
    圖為自己不法所有之竊盜犯意，於密接時、地，竊取同一被
    害人乙○○之財物，侵害同一法益，應論以接續犯之包括一
    罪。又被告所犯上開4 罪，犯意個別，應分論併罰。爰審酌
    被告利用擔任幫傭機會而竊取之手段，惟犯罪後尚能坦承犯
    行，除所竊得部分財物已返還被害人乙○○外，另與被害人
    達成和解，賠償52,000元予被害人乙○○，此有賠償和解書
    影本1 紙附卷可憑，並經本院於準備程序中以電話向被害人
    乙○○確認無訛等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑，以示懲儆
    。末查，被告甲○○ ○○○○○○I 未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，且被告與被害人已達成和解，如上所述，其經此次起訴審
    判後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、按刑法上沒收因犯罪所得之物，應指因犯罪行為直接所產生
    或取得特定之原物，故除法律規定得追徵價額或其他特別之
    規定外，因變賣盜贓或侵占之物所得之物，既非因犯罪直接
    所取得特定之物，自不得為沒收之對象（最高法院18年度上
    字第1202號判例、同院93年度臺上字第4270號判決意旨參照
    ）。查扣案之預付卡、行動電話及旅行用充電器，均為被告
    以犯竊盜罪直接所得之現金所購得之物，此為被告於本院準
    備程序中所供明，是上開物品，既非被告犯竊盜罪所得原物
    ，依上揭說明，自無從依刑法第38條第1 項第3 款、第3 項
    規定沒收，公訴意旨稱上開物品應依該等規定沒收云云，容
    有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段、第8 項
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                   刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
