【裁判字號】    98,補,1782
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    讓與徵收補償金請求權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1782號
原  告  乙○○
上列原告與被告甲○○間讓與徵收補償金請求權事件，茲限原告
於本裁定送達後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
告之訴：
一、原告起訴未據繳納裁判費，復未於起訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額。因被告未領取臺中市
    政府「臺中都會區鐵路高架捷運化計畫」徵收補償金，限原
    告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並按系
    爭訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之13規定補繳裁判費；
    如未依期補正，本件訴訟標的價額無法核定，依民事訴訟法
    第77條之12規定，應以新臺幣(下同)165萬元定之，於收受
    本裁定送達5日內，暫先繳納裁判費新臺幣17335元，如逾期
    未繳，即駁回原告之訴。
二、提出被告甲○○最新戶籍謄本、被繼承人林傳枝除戶戶籍謄
    本、繼承系統表及全體繼承人最新戶籍謄本各1份。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  林素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
