【裁判字號】    98,訴,3794
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3794號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度偵字第三一五六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾伍年陸月。未扣案
之販賣第一級毒品所得之財物新臺幣壹仟元沒收之，如全部或一
部不能沒收時，以其財償抵償之。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國九十五年四月十四日，因搶奪案件，經本
    院以九十五年度訴字第四一三號判處有期徒刑一年二月確定
    ；又於同日，因施用第一級毒品、施用第二級毒品案件，由
    本院以九十五年度訴字第四九五號分別判處有期徒刑九月、
    四月，應執行有期徒刑十一月確定，上揭三宣告刑嗣復經本
    院以九十六年度聲減字第九二八號裁定各予減刑，並定應執
    行刑為有期徒刑一年確定，且已於九十六年七月十六日執行
    完畢出監。詎仍不知警惕，明知海洛因係毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款所定之第一級毒品，非經許可，不得販
    賣，詎竟基於販賣第一級毒品海洛因之犯意，意圖營利，於
    九十七年六月二十七日入監前約一星期之某時，在丙○○（
    已成年）位於臺中縣大雅鄉○○村○○路二一號住處，以高
    於進價之價格新臺幣（下同）一千元，販賣交付重量不詳之
    微量第一級毒品海洛因一包與丙○○，並當場向丙○○收取
    現金一千元。嗣為警循線報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官指揮偵查而查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官指揮偵查起訴。
    理    由
一、本件以下所引用被告甲○○以外之人於審判外之言詞或書面
    陳述，而不符合刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五
    十九條之四之規定者，業經公訴人、被告及其辯護人於本院
    準備程序明示同意作為證據，且均經本院於審理時當庭直接
    提示而為合法之調查，公訴人、被告及辯護人均未於言詞辯
    論終結前聲明異議，本院審酌前揭證據作成或取得之狀況，
    並無非法或不當取證之情事，且亦無顯不可信之情況，故認
    為適當而均得以作為證據，是前開證據依刑事訴訟法第一百
    五十九條之五之規定，均具有證據能力。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何上揭販賣海洛因一次與丙○○
    之犯行，辯稱：伊未曾於上開時、地販賣海洛因與丙○○，
    其先前與丙○○因糾紛而結怨，丙○○可能因此挾怨指證云
    云。惟查：
（一）證人丙○○於九十八年十月七日偵訊時已具結證稱：其曾
      向被告購買海洛因多次，至少有十次以上，大部分一次以
      一千元向被告購買，也有以較多的四、五千元之價格向被
      告購買海洛因，最後一次向被告購買海洛因是在九十七年
      被告入監前一星期左右、在其住處向被告購得等語（見九
      十八年度偵字第三一五六號卷第四十、四一頁）。
（二）又證人丙○○於本院九十八年十二月十日審理時到庭具結
      後仍然證述：被告係其大雅國中的學長，九十七年五、六
      月間被告曾在其位於臺中縣大雅鄉○○村○○路二一號之
      住處與其同住一星期，其曾以一千元、四千元、五千元之
      價格向被告購買海洛因，且確有在被告於九十七年六月二
      十七日入監前約一星期左右，在其上開住處，向被告購得
      重量不詳之海洛因一包，並交錢給被告，因為被告當時係
      住在其前址住處，所以該次交易雙方並未以行動電話聯絡
      等語（見本院卷第三五至四十頁）。
（三）證人丙○○於偵訊及本院審理時均一致證稱其有於九十七
      年六月二十七日被告入監前一星期某時，在其位於臺中縣
      大雅鄉○○村○○路二一號住處，向被告購買海洛因一次
      等語。又參以被告於九十七年十月二十二日偵訊時坦承為
      其自九十七年一月間起至同年六月二十七日入監前所使用
      之0000000000號行動電話（被告前揭偵訊供述
      ，見九十七年度他字第二三八二號卷第五頁。又上開行動
      電話及門號晶片卡均係被告不知情之大嫂王瓊芬所有，已
      據被告供明，並有本院卷第三二頁之電話使用人資料在卷
      可考），於九十七年六月二日凌晨三時二十六分零九秒之
      通話內容，對方稱呼被告「伯源」，並向被告稱「我現在
      要拿半個女生有嗎」，被告則答稱「有啦」（見九十七年
      度警聲搜字第三五六八號卷第十二頁第三欄之通聯譯文）
      ，及前開被告使用之行動電話於同日上午十時五十五分二
      十二秒之通話內容，對方亦稱呼被告「伯源」，被告並於
      對方稱「我現在過去，你可以分一些給我嗎」等語後，回
      稱「我沒有了，昨天賣半錢掉」（見九十七年度警聲搜字
      第三五六八號卷第十三頁第三欄之通聯譯文）等情，被告
      於九十七年六月間與他人有疑似販賣毒品海洛因之對話內
      容，足稽證人丙○○於偵訊及本院審理時迭次指證其有於
      九十七年六月二十七日被告入監之日前一星期，向被告購
      買海洛因一語，並非虛妄而足以採信。
（四）雖被告辯稱：伊曾與丙○○有糾紛而結怨，證人丙○○可
      能因此挾怨報復云云，且被告於本院九十八年十一月二十
      六日準備程序陳稱：「我跟丙○○曾經有糾紛，我之前欠
      別人錢，後來丙○○把我騙出去，讓債主來抓我，那是幾
      年前的事情，約九十三年底的事情。且九十七年三月左右
      丙○○委託我幫他收錢討債，後來對方有還他錢，他沒有
      給付我幫他討錢的報酬，他應該給我的報酬約三、四萬元
      ，現在也還沒有給我，後來我去找他，又想到他把我騙出
      去的事情，我就打他，這是九十七年四月左右的事情，還
      有我曾經被警察借提出去，有帶警察去他家查緝槍枝，這
      是九十七年九月間的事情，當時我人在監執行被借提，除
      此之外就沒有其他仇恨」等語（見本院卷第二二頁）。然
      依被告使用之0000000000號行動電話，於九十
      七年六月七日下午七時四十分四十五秒與丙○○使用之0
      000000000號行動電話之通話內容「Ｂ：我朋友
      說晚一點，你看要不要先到家裏坐，來家裡說。Ａ：喔，
      你再打給我。Ｂ：掰掰。」（見九十七年度警聲搜字第三
      五六八號卷第十四頁第三欄之通聯譯文），及被告與丙○
      ○以前揭其等所使用之行動電話於同年月九日下午八時零
      九分五十二秒聯絡之通話內容「Ｂ：你在哪裡。Ａ：我在
      清泉崗。Ｂ：你過來我家，我介紹我鬥陣的給你認識。Ａ
      ：喔，好。」（見九十七年度警聲搜字第三五六八號卷第
      十四頁第七欄之通話譯文），被告與丙○○實無感情不佳
      之情形，被告於本院準備程序亦坦認伊有於上揭時間與丙
      ○○為前揭對話，且通話期間伊與丙○○之間確無感情不
      好之情事等語（見本院卷第二三頁反面、第二四頁），並
      經證人丙○○於本院審理時為相同內容之證述（見本院卷
      第三九頁），足認被告所辯伊於上揭通話期間之前與丙○
      ○間之糾紛，均尚未影響於其等之交情，且被告與丙○○
      之間縱曾有不快，其二人之友情亦非難於修復，且被告帶
      同警方前往丙○○住處查緝槍枝並無所獲，已據被告於本
      院準備程序陳明（見本院卷第二三頁反面），實難認丙○
      ○有因此挾怨報復之嫌。
（五）復酌以證人丙○○於本院審理作證時證稱：「（問：你與
      被告之間，被告有無幫你討債過？）有。（問：被告有無
      成功幫你討回一些債務？）討回是沒有，我自己去要回二
      萬四千元。（問：被告有無幫你跟你的債務人要回一張票
      回來？）沒有，這是我自己去要回來的。（問：你有無因
      為被告幫你討債的關係，後來於路上遇到被告而遭被告毆
      打？）有。（問：為何被告要打你？）因被告說他沒有拿
      到我要給他收帳的報酬。（問：在被告替你收帳之前，你
      本來有承諾要給他一定比例的報酬？）我的意思是說全部
      有收回來才要給，但是被告沒有幫我收到錢，所以我沒有
      給他報酬。（問：被告在住你家的那一週，有無看過槍？
      ）有，但是模型道具槍，警察有過來處理。（問：是否知
      道警察為何知道你家有模型道具槍，而到你家查緝？）被
      告去跟警察說。」等語（見本院卷第三六頁正、反面），
      證人丙○○並不諱言其與被告之間曾發生上揭情事，並無
      故為隱匿迴避之意，且證人丙○○於本院審理時堅決證述
      ：「（問：剛才提及說請被告幫你去要帳，且答應要給他
      報酬，因而引起糾紛？）沒有糾紛，我說票期未到，但後
      來被告就不見了，我們沒有因此而造成彼此之間的仇恨。
      」（見本院卷第三七頁）、「（問：是否因為被告打過你
      ，而於偵訊時說這些話？）不是這樣，對就是對，不對就
      是不對，討債的事情是被告誤會我，事實上我尚未拿到錢
      ，這是誤會造成的事情，不會影響到我在偵訊所述的內容
      ，我在偵訊所述都實在。」等語（見本院卷第三八頁），
      及證人丙○○於偵訊時雖指證被告有販賣海洛因之犯行，
      然亦同時證述被告「沒有拿安非他命給我」之對被告有利
      之內容，並於檢察官就涉有販賣毒品之00000000
      00號行動電話，訊問證人丙○○有關被告有無以前開門
      號與其通話之際，證人丙○○猶答稱其要看通話紀錄才知
      道等語（九十八年度偵字第三一五六號卷第四一頁），益
      足徵證人丙○○之證述，並非全盤對被告不利而有故為攀
      誣之情事。被告辯稱：證人丙○○因曾與伊有糾紛結怨，
      乃對其挾怨報復而指證其有販賣海洛因之行為云云，委無
      可採。
（六）再有關被告於九十七年六月二十七日入監前一星期某時，
      在丙○○前開住處，販賣海洛因一次與丙○○之價格，證
      人丙○○於偵訊及本院審理時雖因時隔已久乃無法陳明確
      實之金額，然證人丙○○於偵訊及本院審理時均一致證稱
      ：其曾以一千元、四千元及五千元之三種價格向被告購買
      海洛因，且以一千元向被告購買海洛因之次數最多等語（
      見本院卷第三八頁反面），是依罪疑有利於被告之原則，
      自應認被告於上揭時、地販賣海洛因一包與丙○○之價格
      為一千元。
（七）按販賣毒品之所謂販賣行為，係行為人基於營利之目的，
      而販入或賣出毒品而言。販賣毒品者，其主觀上須有營利
      之意圖，且客觀上有販賣之行為，即足構成，至於實際上
      是否已經獲利，則非所問（最高法院九十三年度臺上字第
      一六五號刑事判決意旨參照）。而本案雖因被告否認犯行
      ，乃未能查悉被告販賣交付與丙○○海洛因一包之進價，
      然衡以近年來毒品之濫用，危害國民健康與社會安定日益
      嚴重，治安機關對於販賣或施用毒品之犯罪行為，無不嚴
      加查緝，各傳播媒體對於政府大力掃毒之決心亦再三報導
      ，已使毒品不易取得且物稀價昂，苟於有償交付海洛因之
      交易過程中無利可圖，縱屬至愚，亦無甘冒被取締移送法
      辦判處重刑之危險而平白從事上開海洛因交易之理，是被
      告販入前開販賣與丙○○之海洛因一包之價格，勢必較其
      出售之價格為低，而有從中賺取買賣價差牟利之意圖及事
      實，應屬合理之認定，被告主觀上有營利之意圖甚明。綜
      上所陳，本件事證明確【被告於本院審理時聲請傳喚調查
      證人張嘉益，以證明其曾向丙○○購買海洛因，及其並未
      販賣海洛因與丙○○等情；然前者之待證事項與本案並無
      關聯，且被告於本院審理時同時亦供述伊住在丙○○前開
      住處之期間，證人張嘉益並未與其及丙○○同住等語（見
      本院卷第四一頁），是證人張嘉益核已無調查之必要，附
      予敘明】，被告犯行洵足認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，不得非法販賣。復查被告行為後，毒品危害防制
    條例第四條第一項之規定業已修正，並於九十八年五月二十
    日經總統以華總一義字第０九八００一二五一四一號令公布
    ，且已生效施行，是被告犯罪後法律已有變更，修正前毒品
    危害防制條例第四條第一項之規定為：「製造、運輸、販賣
    第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得併科
    新臺幣一千萬元以下罰金。」；修正後毒品危害防制條例第
    四條第一項則修正規定為：「製造、運輸、販賣第一級毒品
    者，處死刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣二千
    萬元以下罰金。」而提高科處無期徒刑得併科罰金之數額，
    經依刑法第二條第一項：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」之規定而為比較之結果，因修正後毒品危
    害防制條例第四條第一項之規定並非有利於被告，故應依刑
    法第二條第一項前段之規定，適用被告行為時之修正前毒品
    危害防制條例第四條第一項之規定。是核被告所為，係犯修
    正前毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪。
    被告為供販賣第一級毒品而持有該級毒品之低度行為，應為
    販賣之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾於九十五年
    四月十四日，因搶奪案件，經本院以九十五年度訴字第四一
    三號判處有期徒刑一年二月確定；又於同日，因施用第一級
    毒品、施用第二級毒品案件，由本院以九十五年度訴字第四
    九五號分別判處有期徒刑九月、四月，應執行有期徒刑十一
    月確定，上揭三宣告刑嗣復經本院以九十六年度聲減字第九
    二八號裁定各予減刑，並定應執行刑為有期徒刑一年確定，
    且已於九十六年七月十六日執行完畢出監，有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可考，其於五年以內故意再犯本件販賣第一
    級毒品罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並
    就修正前毒品危害防制條例第四條第一項之法定本刑得併科
    罰金刑之部分加重其刑（至修正前毒品危害防制條例第四條
    第一項之販賣第一級毒品罪之法定本刑為死刑、無期徒刑之
    部分，依法不得加重）。再修正前毒品危害防制條例第四條
    第一項之販賣第一級毒品罪之法定刑為死刑或無期徒刑，然
    同為販賣第一級毒品之人，其原因動機不一，犯罪情節未必
    盡同，或有大盤毒梟者，亦有中、小盤之分，甚或僅止於吸
    毒者友儕間為求互通有無之有償轉讓者亦有之，其販賣行為
    所造成危害社會之程度自屬有異，法律科處此類犯罪，所設
    之法定最低本刑卻同為「死刑或無期徒刑」，不可謂不重，
    倘依行為人犯罪之情狀處以較輕之徒刑，即足以懲儆，並可
    達防衛社會之目的者，自非不可依客觀之犯行與主觀之惡性
    二者加以考量其情狀，是否有可憫恕之處，倘認科以最低度
    刑仍嫌過重者，自得適用刑法第五十九條之規定酌量減輕其
    刑，期使個案裁判之量刑，能斟酌至當，符合比例原則。本
    件被告販賣第一級毒品海洛因一次之金額為一千元，獲取之
    利益並非龐大，尚非惡性極重之大毒梟，倘予以宣告法定最
    低度無期徒刑之刑期仍嫌過重，難謂符合罪刑相當性及比例
    原則，更無從與大毒梟之惡行有所區隔，客觀上足以引起一
    般之同情，被告犯罪之情狀尚有可憫恕之處，爰依刑法第五
    十九條規定酌量減輕其刑；且被告所為修正前毒品危害防制
    條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪之法定本刑為得併科
    罰金刑之部分，前分別有加重、減輕之事由，依法應先加後
    減之。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的係為圖一己之
    私利、販賣海洛因一次之手段、販賣所得之財物為現金一千
    元、流通毒品海洛因對社會治安所生之危害及被告犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、按毒品危害防制條例第十九條第一項（未修正）規定：犯第
    四條之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之
    ，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之
    。但該條項並無如同條例第十八條第一項所定「不問屬於犯
    人與否，沒收之」之明文，自屬相對沒收主義之立法。是其
    應沒收之物，應以屬被告或共犯所有者為限。又該規定所稱
    「追徵其價額」者，係指所沒收之物為金錢以外之其他財物
    而無法沒收時，應追徵其價額，使其繳納與原物相當之價額
    。如所得財物為金錢而無法沒收時，始應「以其財產抵償之
    」（最高法院九十五年度台上字第三０五號判決意旨參照）
    。從而，被告因本案販賣第一級毒品所得之財物現金一千元
    ，雖未扣案，仍應依毒品危害防制條例第十九條第一項之規
    定諭知沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財償抵償之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第一項（修正前）、第十九條第一項，刑法第
十一條、第二條第一項前段、第四十七條第一項、第五十九條，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                    法  官  羅智文
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
修正前毒品危害防制條例第四條第一項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
