【裁判字號】    98,中簡,3778
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3778號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (九十八年
度偵字第二一三四一號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第五行「十
    時」更正為「九時」，第十一行「查獲上情」後方補充「並
    扣得上開重型機車（業已發還予黃秀雲）」；另證據並所犯
    法條欄一第八行「十時」更正為「九時」，第九行「證人即
    」刪除，第十行「證述」更正為「指述」，第十一行「堪信
    」前方補充「並有贓物認領保管單、失車－唯讀案件基本資
    料、臺中市警察局車輛尋獲電腦輸入單各一紙及照片二張在
    卷可稽，」，三第六行「十時」更正為「九時」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告甲○○雖為輕度失智症患者，此有中華民國身心障礙手
    冊、中山醫藥大學附設醫院診斷證明書各一紙在卷可參，惟
    觀諸被告故買贓物時，尚知付款購買機車，其行為要與常人
    無異，要難認定被告不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而
    行為之能力，而對於外界事務全然缺乏知覺理會及判斷作用
    ，亦難認定被告辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能
    力，較普通人之平均程度顯著減低，應認被告於行為當時係
    屬精神正常之狀態，而無心神喪失或精神耗弱之阻卻責任或
    減輕其刑之事由，附此敘明。
三、爰審酌被告故買來歷不明之重型機車，助長竊盜風氣，惟其
    素行良好，年事已高，且有輕度失智症狀，暨其犯罪之動機
    、目的、手段，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第二項、第四十二條第三項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
論罪科刑法條全文
刑法第三百四十九條第二項：
搬運、寄藏、故買贓物或牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役或
科或併科一千元以下罰金。
（註：依刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段規定，刑法
分則罰金之貨幣單位改為新臺幣，並將數額提高十倍，故本條罰
金刑度為新臺幣三萬元以下罰金）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
