【裁判字號】    97,訴,2938
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2938號
原      告  庚○○
            丑○○
兼上列二人
訴訟代理人  辛○○
上列三人共同
訴訟代理人  乙○○      住台中市○區○○街5號7樓之2
被      告  丁○○      住台中縣和平鄉○○村○○路34之1
                        號
            己○○      住台中縣和平鄉○○村○○路33號
            壬○○      住同上
            癸○○      住同上
            子○○      住同上
            戊○○      住同上
            甲○○○    住台中縣和平鄉○○村○○路34之2
                        號
共      同
訴訟代理人  林道啟律師
複  代理人  丙○○      住台中市○區○○街32之2號
當事人間清償借款事件，本院於民國98年12月1日所為之判決，
其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本中主文第三行關於「被告應連帶給付原告辛○○新台
幣壹佰壹拾萬肆仟伍佰貳拾元」之記載，應更正為「被告應連帶
給付原告辛○○新台幣壹佰萬肆仟伍佰貳拾元」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
