【裁判字號】    98,訴,183
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第183號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第24060號、第24602號），本院判決如下：
    主    文
丙○○被訴偽造有價證券部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8條前段定有明文。又依第8條之規定
    不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條亦有明定。此項
    訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上
    一罪，均有其適用，最高法院六十年臺非字第七十七號判例
    可資參照。
三、查本件被告丙○○自民國 (下同)97 年1 月22日起至同年2
    月4 日，至嘉義縣民雄鄉大崎村十四甲358 號之乙○○○○
    有限公司，及嘉義縣民雄鄉○○路○段57之37號之瑞金起重
    企業行等地，涉犯行使偽造有價證券、行使偽造私文書及詐
    欺取財等罪嫌，經臺灣台中地方法院檢察署檢察官於97年12
    月14日提起公訴，於97年12月16日繫屬於本院(下稱本案)。
    惟被告因相同事實，涉犯詐欺案件，業經台灣彰化地方法院
    檢察署檢察官，以97年偵字3371、5457、8944號提起公訴，
    並於97年11月11日繫屬於臺灣彰化地方法院，該院於98年10
    月18日，以97年度易字第1999號判處被告有期徒刑柒年，目
    前上訴中，此有臺灣高等法院前案紀錄表、台灣彰化地方法
    院檢察署檢察官起訴書、台灣彰化地方法院判決書等在卷可
    稽，本案雖公訴人認為所犯意圖供行使之用而偽造有價證券
    罪、行使偽造私文書罪2罪間（與詐欺罪係想像競合犯關係
    ），犯意各別，行為互殊，應為數罪併罰，惟本院認為被告
    對同一被害人所為犯罪，係本於同一因果歷程行為屬一行為
    而犯數罪名，故涉犯行使偽造有價證券、行使偽造私文書及
    詐欺取財等三罪間，亦為基於同一行為，所犯三罪名，係想
    像競合犯，與臺灣彰化地方法院受理之上開詐欺案件，屬裁
    判上一罪，本案既繫屬在後，依前開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
四、至被告另在大豐資源回收現金具領回單上偽簽「賴進興」署
    押而偽造私文書，並加以行使部分，涉犯刑法第216條、第
    210 條之行使偽造私文書罪部分，另行審結。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第7款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  何志通
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
