【裁判字號】    98,聲,5543
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5543號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
3859號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所犯並非重罪，且均坦承犯行，
    被告於羈押前有固定之住居所，案發迄今均無逃亡或滅證之
    情形，又被告先前在外時因頭部後腦受過重傷，導致腦出血
    ，因一時犯錯致無法持續追蹤治療，現不時有頭暈、噁心，
    更有時記憶不清，且醫師明確告知被告必須固定至醫院就診
    觀察、追蹤以防再次腦出血，另被告之父因急診開刀住院，
    被告之母需至醫院照顧父親，家中11歲小孩無人照顧，為此
    聲請准予具保停止羈押等語。
二、經查：
  (一)本件被告因犯搶奪、妨害自由等罪，前經本院訊問後，認為
    涉犯搶奪及妨害自由等罪嫌重大，業據被告自白及證人證述
    ，且有卷內照片可資佐證，且有事實足認為有逃亡之虞，非
    予羈押，顯難進行追訴，另被告因犯強盜罪經本院審理中，
    本件再犯搶奪罪，顯有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，
    爰依刑事訴訟法第101條第項第1款、第101條之1第1項第6款
    之規定，於民國98年11月16日起執行羈押在案。
  (二)經函詢臺灣臺中看守所結果，被告於入臺灣臺中看守所後主
    訴頸部筋骨酸痛，經所內已藥物治療，且經該所特約醫師於
    98年12月17日診查後，認定被告罹患頸部筋骨酸痛，無不能
    痊癒之情形，此有臺灣臺中看守所98 年12月21日中所衛字
    第0980006260號函及附件之病歷單1份附卷足參，足見被告
    並無非保外治療顯難痊癒之情形；復核被告前開應予羈押之
    原因，至今依然存在，亦不能因具保而使之消滅。至於被告
    犯後態度有無悔意，要屬量刑輕重之審酌事由，及被告父親
    住院必須負擔家計，亦非法定應具保停止羈押之事由，是本
    院認羈押原因仍然存在，亦不能因具保而使之消滅，是聲請
    人雖以前開事由聲請具保停止羈押，為無理由，其聲請應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
