【裁判字號】    98,婚,1020
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度婚字第1020號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年十二月十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）七十七年十一月二十一日結婚
      ，婚後夫妻感情初尚融洽。惟被告於子女出生後，卻沾染
      酗酒惡習，經常在外飲酒，夜不歸營，雖不至動手打人，
      但會對原告兇，置原告苦勸於罔聞，造成兩造間少有互動
      、交談。另被告從未關心妻小，亦未曾負擔生活費用，原
      告僅得出外找工作，獨立負擔家中生計，原告本以為被告
      終會覺醒，擔負起為人夫之責，然三名子女陸續上小學、
      國中，年復一年，被告始終如故。為節省車費、減輕家中
      開銷，原告遂於次女小學三年級時，攜同子女搬至新社與
      原告胞弟同住，然兩造分居迄今已六、七年，被告未曾前
      來探視、慰問原告及子女，年節亦無往來，兩造關係宛如
      陌生人，毫無夫妻情份可言。綜上，被告沾染酗酒惡習，
      長期未負擔家計，對原告及子女鮮少關心聞問，被告上開
      種種行止，已使兩造形同陌路，毫無感情，婚姻已生重大
      裂痕，雙方已無婚姻之實，亦屬難以維持婚姻關係之重大
      事由，此椿婚姻在客觀上已達難以繼續維持或回復婚姻之
      希望，而造成難以維持婚姻之源，實可歸責於被告。為此
      本於民法第一千零五十二條第二項規定，請求准許裁判離
      婚。
  三、證據：請求訊問證人即兩造子女丙○○。
乙、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何
    聲明或陳述。
丙、本院依職權函請臺中市警察局第五分局訪查被告實際居住情
    形。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於七十七年十一月二十五日結婚，目前婚姻關
    係存續中，有全戶戶籍資料查詢結果表為證，此部分之事實
    ，自堪信為真實。
三、按民法第一千零五十二條第二項之抽象離婚事由，係以「有
    前項（即第一項具體離婚事由）以外之重大事由，難以維持
    婚姻者，夫妻之一方得請求離婚但其事由應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚」為要件。是對於家庭生活之美滿
    幸福，有妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之
    重大事由相當（最高法院八十六年度第二次民事庭會議決議
    可資參照）。至於是否有難以維持婚姻之重大事由，其判斷
    標準為婚姻是否已發生破綻而無回復之希望，此不可僅由原
    告已喪失維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀的標
    準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，
    任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以決之（最高法院八十
    七年度台上字第一三０四號判決意旨參照）。再按婚姻係以
    夫妻之共同生活為目的，配偶應互信互賴、相互協力，以保
    持共同生活之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以增
    進情感和諧及誠摯之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎
    不復存在，致夫妻無法共同生活，無復合之可能者，即應認
    有難以維持婚姻之重大事由存在。是第一千零五十二條增列
    第二項『有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之
    一方得請求離婚』之概括規定，係為符合現代多元化社會生
    活需要，當婚姻破裂，夫妻已無共同生活之實質時，即得請
    求離婚，其目的亦在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。
    故夫妻間發生之情事，苟足使婚姻難以維持，即無不准依該
    條第二項訴請離婚之理。經查：
  (一)本件原告主張被告婚後沾染酗酒惡習，經常夜不歸營，且長
    期未負擔家庭生活費用，兩造分居後，被告未曾探視聞問、
    分擔家庭生活費用等情，業據證人即兩造子女丙○○到庭證
    述略以：「（最近一次看到爸爸是何時？）我們搬到新社之
    後就沒有看過爸爸，他也不會打電話來問候，或者問我們生
    活費的事情，因為住在東山路的時候就經常看不到他人，所
    以搬到新社之後，我們想回去也見不到人，我們大概九十二
    年間搬到新社那邊；（住在東山路與爸爸共同生活期間，是
    否還有印象？）沒什麼印象，只知道他完全不理會我們，也
    沒有什麼互動。他完全不理會家裡所有人，包含媽媽。印象
    中他都在外面喝酒，不會回家或者倒在路邊（聽說的）。那
    段時間大部分的開銷、學雜費、生活費都是向媽媽拿的。最
    近爸爸並沒有打電話給我」等語（本院九十八年十二月十日
    言詞辯論筆錄參照）。參酌證人丙○○為兩造子女，誼屬至
    親，故渠等對於兩造間之婚姻狀況及相處情形自當知之甚稔
    。況因婚姻關係有其私密之特性，常為外人無法以感官察知
    之情況下為之，僅有營共同生活之家屬，因關係密切、契合
    ，較外人能以其感官察知，苟非有此事實，衡情應不致於杜
    撰誣陷前揭事實，亦無維護對造之必要，是證人丙○○上開
    證詞，應堪可採。據此，可認原告前揭指訴尚非憑空虛構。
    按婚姻係以夫妻之共同生活為其目的，夫妻應以誠摯相愛為
    基礎，是依雙方共同生活之全盤情況而觀察，被告對原告冷
    漠以對，與家人幾無互動，長此以往，雙方漸行漸遠不難想
    見，且兩造多年未共同生活，形同陌路，宛如兩個個體分別
    存在，婚姻之意義盡失。綜上各情，參互以觀，原告主張兩
    造婚姻已生破綻尚非無由。
  (二)再兩造婚姻有無維持之必要性方面，經證人劉怡雯到庭證述
    略以：「我希望她們趕快分開，這段婚姻對媽媽來講，已經
    痛苦很久，父親不負責任，對家人又完全不關心，比路人還
    要陌生」等語（參同上筆錄）。觀之兩造平日相處之情形，
    非但在客觀婚姻生活已無任何交集，原告亦認婚姻關係之維
    繫非常痛苦，兩造心靈無法契合，更不能相互信賴、照顧，
    徵之婚姻關係制度設計之本意，在使原來之個體透過此一關
    係獲得更多之幸福，如婚姻關係之維繫，僅為考量婚姻之形
    式，而反增痛苦，則有無繼續維繫之必要，已值存疑，況本
    件兩造上揭生活上障礙，客觀上已達於不能排除之程度，任
    何人處於此情況下，均會有喪失維持婚姻之意欲，是原告認
    上情應屬於難以維持婚姻之重大事由，難再與被告共同生活
    ，維持婚姻，其受有不可忍受之痛苦，自非無由。再者，被
    告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書
    狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真實。
四、按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活關係，此共同生
    活體，不但須夫妻營共同生活，且負起保護養育其子女之義
    務，倘事實上已經各自獨立生活多年，依一般人之生活經驗
    ，雙方誠摰互信之感情基礎，可認不復存在。又夫妻生活貴
    在相互扶持，更應互相協力保持共同生活之圓滿及幸福，互
    負共營家庭及夫妻生活之義務，此為維繫婚姻所必要，且依
    社會上一般觀念為體察，即使是朝夕相處的夫妻，每天都會
    發現對方又有新的不同，其中有的或許很好、你很喜歡，有
    的卻不那麼可愛，必須多加包容，另你憎恨的，必須多溝通
    解決。如果，確定自己選擇是正確的，誠心接納原告，那就
    要除去自己尖銳的稜角，讓雙方的相處空間更圓融。若被告
    誠摯地希望白首偕老，更應勉力為之。然被告以卻以不理會
    方式，處理感情及婚姻問題，著實對兩造的家庭及婚姻產生
    不良的影響。且兩造間現亦已不營夫妻生活，並分居兩地，
    彼此宛如兩個個體分別存在，婚姻之意義盡失，而同居及互
    相扶助乃夫妻關係最重要之基礎，捨此則難期婚姻關係之穩
    定與健全。再依雙方共同生活之全盤情況而觀察，被告無視
    原告感受、痛苦，不知疼惜原告，拒否與原告互動，破壞家
    庭和諧，導致兩造無從繼續保持共同生活之圓滿，而生婚姻
    之破綻，並使原告之精神狀態終日陷於痛苦中，且始終均未
    見被告有何積極努力挽救或維繫兩造婚姻危機之作為。據此
    ，原告認其精神上受有不可忍受之痛苦乙情，應堪可採。觀
    諸前情，兩造既於個性及生活方式上皆已形同陌路，顯然已
    無法經營夫妻之共同生活，婚姻中夫妻彼此扶持之特質蕩然
    無存，更遑論心靈之契合。觀之現代婚姻係以男女雙方之感
    情為基礎，以雙方心投意合，相互溝通扶持，彼此容忍，共
    同經營婚姻生活為要件，倘雙方情意已絕，溝通之途塞，容
    忍之度無，共圖營生之念滅，則其婚姻基礎已頹，自核與首
    開規定相符，揆之上情，原告主張兩造間有不能維持婚姻之
    重大事由，核屬有據。而兩造間之婚姻既已生破綻，且依一
    般人之生活經驗，而顯無回復之希望，從而原告訴請裁判離
    婚，洵屬正當。本院參酌上開事證，認為兩造間之婚姻已生
    破綻，客觀上確實難以繼續維持婚姻共同生活，且顯無回復
    之希望。而被告長期以來皆未能協力謀求夫妻感情之和諧，
    與就前揭爭執之責任歸屬，比較衡量雙方之有責程度，被告
    可責程度自高過於原告。揆之首揭說明，原告依民法第一千
    零五十二條第二項規定，請求准予判決離婚，洵屬正當，應
    予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  郭麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
