【裁判字號】    94,票,7578
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度票字第7578號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請本票裁定事件，本院於民國94年4月15日所為之
裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主    文
本件裁定原本及正本中關於利息起算日「自民國九十三年二月十
九日起至清償日止」之記載應更正為「自民國九十四年二月十九
日起至清償日止」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依職
    權更正或依聲請以裁定更正之。上開規定於裁定準用之。又
    非訟事件之裁定，亦準用之。民事訴訟法第232條第1項、第
    239條、非訟事件法第36條第3項分別定有明文規定。
二、查本院前開之裁定有如主文之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
