【裁判字號】    98,中交簡,2139
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第2139號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第22505 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於聲請書犯罪事實欄第8 行「梅川
    西路」更正為「梅川東路」，及將同欄倒數第4 行「副駕駛
    座」更正為「之右後車身」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○無駕駛執照，竟仍酒後駕駛自小客車，行
    駛於臺中市區路段，因酒後注意力降低，且未注意車前狀況
    ，肇致本件車禍，及告訴人林詩祥於車禍後，經中國醫藥大
    學附設醫院診斷結果，認受有頸部甩鞭式軟組織傷害，有該
    院診斷證明書在卷可稽，暨犯後坦承犯行，迄未與告訴人林
    詩祥達成和解等一切情狀，各量處如主文所示之刑，及定其
    應執行之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第41條第1 項前
段、第51條第5 款，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法
施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
