【裁判字號】    98,易,3909
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3909號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丙○○
上列被告等人因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
319、17193號），本院判決如下：
    主          文
戊○○、丙○○被訴業務過失傷害部分，公訴不受理。
    理          由
一、公訴意旨係以：被告戊○○為址設在臺中縣豐原市○○路83
    號「金星餐盒食品有限公司（下稱金星公司）」之負責人；
    被告丙○○為金星公司之經理。被告戊○○、丙○○2人均
    為經營餐飲業務之人，對於金星公司烹煮食物之中央廚房，
    負有人員調度、食材選購、廚房爐具設備、應接訂單等事務
    監督管理之注意義務。而告訴人甲○○及被害人丁○○、乙
    ○○等人則均為受雇於金星公司之廚師，負責食物之烹煮工
    作。被告戊○○、丙○○原應注意中央廚房瓦斯爐具之設備
    安全，以免致生公共危險。而依當時之狀態並無不能注意之
    情事，竟疏未注意，於中央廚房已使用體積達300公斤以上
    之石油氣量時，疏未先以書面向當地消防機關陳報，並於使
    用該大量之石油氣時，漏未設置應設置之氣體漏氣警報器及
    自動緊急遮斷裝置等安全設備，致於民國98年1月16日上午5
    時45分許，輸送瓦斯石油氣之鐵質瓦斯管線之中間直立輸送
    管開關閥接頭處發生嚴重洩漏瓦斯之情形，使中央廚房內之
    瓦斯因而達到一定濃度，而致發生氣爆，炸燬隔鄰77號之烤
    漆浪板、隔壁鄰居住戶之房屋玻璃碎裂及停放於路旁車牌號
    碼3798-PS自小客車之後擋風玻璃破裂，致生公共危險（被
    告戊○○、丙○○另涉刑法第176條、175條第3項、勞工安
    全衛生法第32條第1項第2款之罪，由本院另行審結）。而告
    訴人甲○○則當場受有頭頸部及雙大腿2至3度燒傷、吸入性
    肺炎等傷害；被害人丁○○則受有臉部1度燙傷、右手臂2
    度燙傷等傷害（未據告訴）；被害人乙○○受有臉部1度燙
    傷、兩手臂2度燙傷等傷害（未據告訴）。又雇主即金星公
    司及金星公司之負責人即被告戊○○於發生瓦斯氣爆之災害
    ，且罹災人數有告訴人甲○○及案外人丁○○、乙○○等3
    人時，未於災害發生後之24小時內報告檢查機構（被告戊○
    ○被訴勞工安全衛生法第32條第1項第2款之未及時報告職業
    災害現場罪部分，由本院另行審結），因認被告戊○○、丙
    ○○涉有此部分涉有刑法第284條第2項前段之業務過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告戊○○、丙○○2人業務過失
    傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過
    失害罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲
    ○○業於98年11月17日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1
    份附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
