【裁判字號】    98,重訴,3272
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度重訴字第3272號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押）
選任辯護人  周復興律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○就所犯槍砲彈藥刀械管
    制條例第7條第4項未經許可持可手槍罪，在警詢、偵訊及鈞
    院準備均坦承認罪，並協助檢警調查，毫無隱瞞，全案被告
    均已到案，難謂再有勾串共犯、證人或偽造、變造及湮滅證
    據之可能。又被告係自行投案，既已坦然接受司法之裁判，
    自無再逃亡之顧慮。而被告家中有單親母親高齡需照料，且
    判決後被告必坦然入監接受國家課處之徒刑，希望在入監服
    刑前，能有多陪伴老母之機會，是已無羈押被告之原因及必
    要，為此聲請准予具保停止羈押等語。
二、經查，被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項之罪，
    前經本院於民國98年9 月25日訊問後，認為被告犯罪嫌疑重
    大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要
    ，而於同日裁定執行羈押，98年12月23日以原羈押之原因依
    然存在而延長羈押2 月在案。被告於本院審理時亦坦承持有
    制式手槍，是前開羈押之原因依然存在，尚不能因具保而使
    之消滅，被告之聲請，並無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  吳幸芬
                                    法  官  林慧英
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
