【裁判字號】    98,簡,1340
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1340號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3938號），本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國八十三年間因違反肅清煙毒條例
    、麻醉藥品管理條例等案件，經法院分別判處有期徒刑十年
    、三年二月、四月，應執行刑有期徒刑十二年二月確定，於
    八十八年九月七日假釋交付保護管束，於九十四年十一月二
    十一日保護管束期滿，未經撤銷假釋而視為執行完畢；復於
    九十五年間，因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院裁定
    送觀察勒戒後，認無施用毒品傾向，於九十五年四月十日觀
    察勒戒期滿，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五
    年度毒偵字一三九八號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於九十八年八月二十六日凌
    晨某時許，在其位在臺中縣大雅鄉○○路○段一二四號之住
    處，以吸食器上置安非他命加熱後吸食霧化氣之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十八年八月二十六日
    ，經警方持本院核發之搜索票（九十八年度聲搜字第三二六
    一號毒品危害防制條例案件）至甲○○之前揭住處執行搜索
    ，並經甲○○同意由警方採尿送驗結果，尿液呈安非他命及
    甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。嗣甲○○警詢時供出
    所施用毒品甲基安非他命之來源係向楊傑任購買（楊傑任此
    部分所涉犯之販賣第二級毒品罪嫌，業據臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以九十八年度偵字第二三０三五、二四０二一
    號追加起訴），因而查獲楊傑任。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵查中之自白。
  (二)詮昕科投股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
  (四)本院九十八年度聲搜字第三二六一號毒品危害防制條例案件
    搜索票影本一份（受搜索人甲○○）。
  (五)臺灣臺中地方法院檢察署九十八年十二月十八日中檢輝敦九
    八偵九八八五字第一四五六四九號函、九十八年度偵字第二
    三０三五、二四０二一號追加起訴書一份。
三、被告查獲後即供出毒品係來案外人楊傑任購買，案外人楊傑
    任經檢察官以案外人楊傑任販賣第二級毒品與被告而提起公
    訴，有九十八年度偵字第二三０三五、二四０二一號追加起
    訴書一份可憑，且案外人楊傑任係因被告供出毒品來源，業
    經查獲案外人楊傑任等情，有上開臺灣臺中地方法院檢察署
    九十八年十二月十八日中檢輝敦九八偵九八八五字第一四五
    六四九號函一份可佐，被告既就其所施用之毒品甲基安非他
    命供出來源為自案外人楊傑任購得，並使偵查機關因而查獲
    案外人楊傑任販賣第二級毒品甲基安非他命之犯行，應依毒
    品危害防制條例第十七條第一項之規定減輕其刑。又被告有
    如前述之經有期徒刑宣告及執行完畢之情形，此有前開臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢
    後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定予以加重其刑，並依法予以
    先加重後減輕之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，第十七
    條第一項、刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
