【裁判字號】    98,簡,1338
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度簡字第1338號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6966
號），因被告自白犯罪(本院98年度易字第3971號)，本院逕依簡
易判決處刑如下：
    主      文
丙○○共同犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○與身分不詳之成年人，共同基於取得重利
    、恐嚇危害安全之犯意聯絡，由丙○○在報紙刊登借款廣告
    ，對外自稱「何大姊」。適有乙○○因急需金錢繳納汽車貸
    款，見廣告後撥打電話與丙○○所屬集團成員聯絡，並依照
    指示於民國96年7 月11日，在臺中市○○路某處與丙○○會
    面。丙○○乘乙○○急需用錢之際，表示借款金額為新臺幣
    （下同）1萬元，利息以10天為1期，每期利息2000元，經預
    扣第1 期利息後，實際交付乙○○8000元之本金（換算為年
    利率約為百分之九百，計算式：2000×3×12÷8000 ×100%
    ＝900%）。後因乙○○另案入監執行，未能依約償還本金及
    利息，丙○○所屬集團成員於96年8 月上旬，前往乙○○之
    弟甲○○所經營、位於臺中縣外埔鄉大同村（地址詳卷）之
    商店，並由某成年男子向甲○○恫嚇：最好趕快還錢，不然
    店在開，到時候會怎麼樣就不知道等語；該集團成員另接續
    以電話向甲○○告知：要儘速還錢，不然要潑油漆等語，以
    加害財產之事，恐嚇甲○○，致生危害於安全。甲○○因此
    依照指示，於96年8月13日，匯款5萬元至丙○○所屬集團指
    定之彰化銀行西屯分行帳號000000000000號帳戶（該帳戶所
    有人張泊文所犯幫助重利罪，業經本院以 97 年度沙簡字第
    539 號判刑確定）。丙○○即以前述方式，取得與原本顯不
    相當之重利。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於本院審理中之自白。
  (二)證人甲○○、乙○○、張泊文之證述。
  (三)張泊文彰化銀行西屯分行存摺存款帳戶資料及交易明細查詢
    表1 份。
三、核被告所為係犯刑法第344條之重利罪及刑法第305條之恐嚇
    危害安全罪。被告與年籍不詳之成年人間，就上開犯行，具
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告趁被害人
    急迫之際貸予金錢並收取重利，事後另以恐嚇方式追討債務
    ，所為實不足為取，惟其犯後已能坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，同時定應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項、第454條第1項，刑法第305條
    、第344 條、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
