【裁判字號】    98,消債更,768
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第768號
聲請人(
即債務人)   甲○○○○○○
相對人(
即債權人)   國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
相對人(
即債權人)   聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
相對人(
即債權人)   遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
                        1樓及.
相對人(
即債權人)   玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  己○○
相對人(
即債權人)   中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○○○
相對人(
即債權人)   萬榮行銷顧問股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
相對人(
即債權人)   長鑫資產管理股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
相對人(
即債權人)   新光行銷股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○○○○自中華民國98年12月28日上午10
時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力，消費者債務清理條例第45
    條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提
    出債權人清冊，且其無擔保或無優先權之債務總額
    未逾新台幣一千二百萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收
    入說明書、財產查詢清單、財產增減變動表、債權
    人清冊、生活必要支出清單、更生償債計畫書等為
    證，此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條
    例第六條第三項、第八條或第四十六條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬
    有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
              民事庭法      官  張升星
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年12月28日公告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    書  記  官  詹世洲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
