【裁判字號】    98,沙簡上,1029
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度沙簡上字第1029號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院沙鹿簡易庭中華民國98
年9月28日98年度沙簡字第589號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：98年度偵字第19925號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間，因違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例案件，經臺灣雲林地方法院以92年度六簡字第125號
    判處有期徒刑6月，緩刑4年，於緩刑期間交付保護管束確定
    ，上開緩刑嗣經撤銷；復於94年間，因詐欺案件，經臺灣高
    雄地方法院以94年度簡字第977號判處有期徒刑4月確定；上
    開2案接續執行，於95年9月16日執行完畢。詎仍不思警惕，
    竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年7月31日上午9時
    許，在其位於臺中縣大甲鎮○○路○段675號租屋處，趁其室
    友丙○○上班之際，竊取丙○○所有之現金新臺幣（下同）
    5000元，得手後，旋花用殆盡。嗣經丙○○發覺，報警處理
    而查獲。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時均供承
    不諱，核與被害人丙○○之指述情節相符，堪認被告之自白
    與事實相符，應為真實。本案事證明確，被告竊盜犯行，洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前於92年間，因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
    ，經臺灣雲林地方法院以92年度六簡字第125號判處有期徒
    刑6月，緩刑4年，於緩刑期間交付保護管束確定，上開緩刑
    嗣經撤銷；復於94年間，因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院
    以94年度簡字第977號判處有期徒刑4月確定；上開2案接續
    執行，於95年9月16日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷足參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。原審關於被告竊盜犯行予
    以論罪科刑，固屬卓見，惟按刑之宣告，實體法固賦予法院
    得為自由之裁量，惟法院行使此項職權時，自應受憲法所示
    之比例原則及平等原則等一般法律原則之支配；而此所稱比
    例原則，係指行使此項職權判斷時，須符合客觀上之適當性
    、相當性與必要性之價值要求，不得逾越此等特性之程度，
    用以維護其均衡；而所謂平等原則，非指一律齊頭之平等待
    遇，應從實質上加以客觀判斷，對於相同之條件事實，始得
    為相同之處理，倘若條件事實有別，則應本乎正義理念，分
    別予以適當之處理。查，本案被告固有竊盜被害人丙○○財
    物之犯行，然所竊得之財物為5000元，竊取金額尚非甚鉅，
    且被害人丙○○於警詢時業已表示與被告係朋友關係，願意
    原諒被告，不想追究等語（見警卷第6頁），被害人復於98
    年9月18日向臺灣臺中地方法院檢察署具狀表示已與被告達
    成和解，聲請撤回告訴等語，並經該署於98年10月12日函轉
    該撤回告訴狀至本院等請，有該署98年10月12日中檢輝勤（
    若）98偵19925字第123916號函及撤回告訴狀各1份在卷可稽
    （見原審卷第20、21頁）【按本案非告訴乃論之罪，法院仍
    應依法審理】，原審未及審酌上情，而就被告之竊盜犯行判
    處有期徒刑3月，稍嫌過重，應由本院予以撤銷改判。從而
    ，被告上訴理由指摘原審量刑過重，非無理由，應將原判決
    撤銷改判。爰審酌被告未能尊重他人之所有權，因一時需要
    用錢，擅自竊取被害人丙○○之財物，為屬不該，然念及其
    犯後坦承犯行，犯後態度良好，而其竊盜之數額非鉅，所造
    成之損害非鉅，且經被害人表示不再追究，及其犯罪之手段
    尚屬平和等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第320條第1項、
第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
            刑事第三庭    審判長法  官  周瑞芬
                                法  官  楊曉惠
                                法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
