【裁判字號】    98,補,1798
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1798號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
原告因清償借款事件，曾聲請對被告元富水泥製品股份有限公司
、戊○○、丁○○、甲○○發支付命令，惟被告已於法定期間內
對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
告之訴。
一、本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）15,436,990元，應繳裁
    判費147,872元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補
    繳147,372元。
二、提出準備書狀2件，並以繕本或影本直接通知他造。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  施玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
