【裁判字號】    98,聲,5613
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5613號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（97年度中字第2692號），於判
決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（98年度執緝字第1989號、
98年度執聲字第4408號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國91年12月12日因竊盜等
    案件經判處有期徒刑1年6月、4月、強盜殘刑1年1月20日，
    併應執行有期徒刑2年11月20日，於96年7月1日縮刑期滿出
    監，復於97年8月9日犯竊盜案，經本院以97年度中簡字第
    2692號（起訴案號：97年度速偵字第3585號）判處有期徒刑
    6月確定，受刑人再犯罪情形與累犯要件相符，於裁判確定
    後發覺為累犯，爰依刑事訴訟法第477條聲請裁定更定其刑
    。
二、按「裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑。
    但刑之執行完畢或赦免後發覺者，不在此限」「受徒刑之執
    行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，刑法第48
    條、第47條第1項固有明文。然按簡易判決處刑所科之刑以
    宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事
    訴訟法第449條第3項亦有明文。
三、查受刑人甲○○前於88年間因強盜案件，經判處有期徒刑3
    年8月確定，於91年1月3日縮短刑期假釋出監，假釋期間，
    復因竊盜及偽造文書案件經判處有期徒刑1年4月、4月，經
    定執行刑為1年6月，復於94年間，因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑4月，前開假釋遭撤銷，所餘殘刑1年1月20日、及
    上開1年6月、4月徒刑接續執行，於96年6月30日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法
    院檢察署執行案件資料表各1件在卷可稽。而受刑人甲○○
    為本件攜帶兇器竊盜罪之犯罪時間係於97年8月9日，乃於前
    揭有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    固為累犯；然本件原係聲請人以97年度速偵字第3585號聲請
    簡易判決處刑，並經本院以以98年度中簡字第94號簡易判決
    判處有期徒刑6月確定，而按刑法第321條第1項第3款之加重
    竊盜罪，法定刑為6月以上、5年以下有期徒刑之罪，又累犯
    加重其刑立法乃採強制主義，且本件受刑人亦不符合緩刑之
    要件，是本件依法不得宣告緩刑、或為易科罰金之刑及科以
    拘役或罰金，原確定判決以簡易判決處刑，固有違誤，然更
    定其刑之裁定，乃附隨於原確定判決而存在（最高法院69年
    度第12次刑事庭會議決定參照），而依前揭刑事訴訟法之規
    定，簡易判決處刑所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期
    徒刑及拘役或罰金為限，是本院仍不得超逾上開範圍更定其
    刑。從而，本件聲請人請依累犯加重規定更定其刑，自難准
    許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12   月     24    日
                  刑事第九庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    98    年    12   月     24    日
                                書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
