【裁判字號】    98,交聲,4449
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第4449號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站於民國97年5月9日所為之處分（
裁監稽違字第裁61－G7BA24118號裁決書）聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）所有之車牌號碼GBX-558號重型機車，於民國96年8月28日
    10時12分許，於臺中市○○路處，因「停車車種不依規定」
    違規，為台中市警察局第二分局文正派出所員警以其有違反
    道路交通管理處罰條例第56條第1項第9款規定之行為掣開中
    市警交字第G7BA24118號舉發違反道路交通管理事件通知單
    逕行舉發。受處分人未於法定期限到案，本所遂於97年5月9
    日以裁監稽違字第裁61－G7BA24118號裁決書，裁處罰鍰新
    臺幣1200元，於法並無不合等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：依本件之採證照片以觀，照片
    內機車車身太黑，不能看出是否為伊之車子；且車牌經過變
    造處理；照片之黑白對比太強，顯係經過加工處理，而非原
    來之照片；又員警為何不直接開單於機車上？本件違規處理
    之做法非阻止人民再犯，顯非交通違規罰款之本意，爰依法
    聲明異議請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第18條分別定有明文。
四、經查：本件受處分人之戶籍地址設在臺中市○區○○街155
    號7樓之1號，有個人戶籍資料查詢結果一紙在卷可稽，而原
    處分機關於97年5月9日裁監稽違字第裁61－G7BA24118號裁
    決書，交郵政機關郵寄送達於上開地址，因未獲會晤本人，
    亦無受領文書之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人
    員，因而於97年5月13日寄存在台中五權路郵局，並作成送
    達通知書二份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
    業所或其就業處所門首，一份置於該受送達處所信箱或其他
    適當位置，以寄存送達方式送達予受處分人等情，亦有原處
    分機關送達證書影本一紙在卷可考。本件原處分機關之裁決
    書於97年5月13日開始寄存於台中五權路郵局，因保存滿三
    個月，故本案已為合法寄存送達，然受處分人遲至98年11月
    25日始具狀向原處分機關聲明異議，有原處分機關在其上蓋
    有收文章戳之受處分人聲明異議狀附卷可稽，受處分人之聲
    明異議，顯已逾20日之法定期間，且無從補正。從而本件異
    議不合法律上之程式，揆諸首揭規定，應予駁回。就受處分
    人聲明異議之實質內容，因其聲明異議程序已不合法，本院
    自無從再行審酌，併與敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月      24  日
                  交通法庭  法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    12    月      24  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
