【裁判字號】    98,易,3835
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3835號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2331
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國94年間，因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院
    以94年度易字第93號判決判處有期徒刑8月確定，經入監服
    刑，於94年8月17日因縮短刑期假釋出監，迄於95年2月23日
    始因保護管束期滿，假釋未經撤銷而視為執行完畢。詎仍不
    知悔改，復意圖為自己不法所有，為下列各次竊盜犯行：
（一）於96年6月24日10時58分許，在位於新竹縣寶山鄉○○村
      ○○路318號之「寶山高爾夫球場」更衣室內，徒手打開
      置物櫃，竊取李碧峰置於櫃內之現金新臺幣（下同）1萬
      2千元得手。
（二）於96年6月24日10時59分許，在位於新竹縣寶山鄉○○村
      ○○路318號之「寶山高爾夫球場」更衣室內，徒手打開
      置物櫃，竊取張志強置於櫃內之現金4千元得手。
（三）於96年9月29日16時56分許，在位於新竹縣新豐鄉上坑村
      坑子口104號之「新豐高爾夫球場」更衣室內，徒手打開
      編號677號置物櫃，竊取施炳榮置於櫃內之現金1萬6千元
      得手。
（四）於97年1月12日11時8分許，在位於新竹縣新豐鄉上坑村坑
      子口104號之「新豐高爾夫球場」更衣室內，徒手竊取陳
      清江置於球場浴室桌子上之皮包內現金6千元、美金1千元
      、人民幣5百元、泰銖1萬5千元、歐元4百元得手。嗣經警
      據報後，調閱現場監視器錄影畫面，始循線查獲上情。
二、案經新竹縣警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官轉呈臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時自白不諱，核與被害人李碧峰、張志強、施炳榮、陳清江
    等人於警詢中指述之被害情節相符，且有監視器錄影畫面翻
    拍之照片共計21張附卷可資佐證，足認被告之自白與事實相
    符；本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被
    告所犯上開4次竊盜罪，犯意各別，且被害之財產法益分屬
    不同人所有，應予分論併罰。又被告前曾因竊盜案件，經臺
    灣新竹地方法院以94年度易字第93號判決判處有期徒刑8月
    確定，經入監服刑，於94年8月17日因縮短刑期假釋出監，
    迄於95年2月23日始因保護管束期滿，假釋未經撤銷而視為
    執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份可按，其於有期
    徒刑執行完畢後5年內，再故意犯本件有期徒刑以上之4罪，
    均為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    係因找不到工作，生活困頓，犯罪之手段平和，其不思以己
    力獲取報酬，而以竊盜行為，獲取不法之利益，破壞社會秩
    序甚鉅，犯罪所生之損害自屬重大，量刑本不宜輕縱，惟參
    被告犯後坦承犯行，知所悔悟，態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   黃美雲
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
