【裁判字號】    98,聲,5631
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5631號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲請人  即
被      告  乙○○
                    現羈押在臺灣臺中看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件（本院九十八年度訴字
第三二七五號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
乙○○取具保證金額新臺幣貳拾萬元後，准予停止羈押。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告乙○○目前已身懷六甲二十周，懇請具
    保待產等語。
二、本院經查：被告目前懷胎中，預產期民國九十九年四月二十
    六日，有林新醫院出具之診斷證明書一紙附卷可稽；本院斟
    酌卷內有關應否繼續羈押被告之一切事證後，認本件聲請尚
    無不合，被告已無繼續羈押之必要，故裁定被告取具保證金
    額新臺幣二十萬元後，准予停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
            刑事第十三庭   審判長法  官  楊萬益
                                 法  官  蔡建興
                                 法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                 書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
