【裁判字號】    98,撤緩,251
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第251號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人通訊保障及監察法案件（98年度執聲字第4536
號、98年度執緩字第57號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如
下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯通訊保障及監察法案件，
    經臺灣高等法院臺中分院於97年11月19日，以97年度上訴字
    第1902號判決判處有期徒刑10月，緩刑4年，於97年12月12
    日確定在案。惟受刑人經本署於98年2月5日及98年3月24日2
    次以函文通知應向公庫支付一定之金額，於合法收受後，於
    98年3月31日始至本署繳納新臺幣（下同）1萬，經承辦書記
    官當場告知需依判決主文所示，每月之末日，支付1萬元，
    詎98年4月5日均未繳納，又於98年6月5日以函文通知繳納，
    始於98年6月12日繳1萬元，又於98年8月12日繳納2萬元後，
    迄今未再支付。顯然違反刑法第74條第2項第4款所定負擔情
    節重大，合於刑法第75條第1項第1款第4款所定撤銷援刑宣
    告之原因，爰聲請撤銷受刑人緩刑之宣告。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方，法院檢察署聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條
    定有明文。復按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫
    支付一定之金額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2項第1
    款至第8款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑
    法第74條第2項第4款、第75條之1第1項第4款亦分別定有明
    文。
三、經查，受刑人甲○○前因犯通訊保障及監察法案件，經臺灣
    高等法院臺中分院於97年11月19日，以97年度上訴字第1902
    號判處有期徒刑10月，緩刑4年，並應向公庫支付新臺幣肆
    拾萬，給付方式為自判決確定之日起，於每月之末日，各支
    付新臺幣壹萬元，至全部支付完畢為止。嗣上開判決於97年
    12月12日確定，則受刑人應自該月末日起，按月繳交1萬元
    ，然受刑人經聲請人於98年2月5日、3月24日2度通知繳納，
    並均經合法送達後，始於同年3月31日首度繳交1萬元，嗣即
    未按時繳納，經聲請人再於98年6月5日通知其應按時繳納，
    受刑人始再於98年6月12日繳納1萬元，並於同年8月12日繳
    納2萬元後，即迄今均未繳納，合計至目前為止，僅繳納4萬
    元等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開刑事判決附
    卷可稽，並經本院調取相關卷證核閱無誤。而查前開聲請人
    之通知函文均敘明受刑人如未按期繳納，將聲請撤銷緩刑之
    旨，惟受刑人屢次未按期繳納，顯有違反刑法第74條第2項
    第4款所定負擔情節重大情形，無從再預期受刑人將會遵守
    相關法令規定，是本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主
    文。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        刑事第九庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                    書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
