【裁判字號】    98,訴,3757
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3757號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2517號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，於聽取當事人之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據除應補充「被告於本院準備程序及審
    理時為認罪之陳述」為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項、第2項，毒品危害防制條例第10條第
    1項、第23條第2項，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十四庭    法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：                                              敬股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                 （睦）
                                    98年度毒偵字第2517號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣后里鄉○○村○○路54號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國96年間因施用毒品案件，經送強制戒治後，經
    評定無繼續執行之必要，業於97年11月17日停止戒治出所，
    並由本署檢察官於97年12月12日，以97年度戒毒偵字第326
    號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔悟，復基於施用第1級
    毒品海洛因之犯意，於98年5月12日晚上9時，在臺中縣后里
    鄉○○路○路旁，以注射針筒將海洛因摻入礦泉水注射其右
    手肘之方式，施用第1級毒品海洛因1次。嗣於98年5月13日
    上午7時50分許，為警持搜索票在其位於后里鄉○○路54號
    之住處執行搜索，並經其同意採集其尿液檢驗後，結果呈可
    待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    且其採集之尿液，經送詮昕科技股份有限公司檢驗，呈可待
    因及嗎啡陽性反應，有該公司尿液檢驗報告1紙在卷可憑。
    足見被告自白與事實相符，應堪採信。又被告前因施用毒品
    案件，經送強制戒治後，經評定無繼續執行之必要，停止戒
    治出所，並由本署檢察官為不起訴處分確定。此有本署刑案
    資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及本署97年度戒
    毒偵字第326號為不起訴處分書各1份在卷存參。本件被告於
    前開戒治釋放後，5年內再犯施用毒品之罪嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第1級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    10  月    9    日
                          檢  察  官  吳祚延
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10  月    16   日
                          書  記  官  李思翰
所犯法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
