【裁判字號】    98,中簡,3621
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3621號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24972號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第1行關於「業
    據被告甲○○於警詢時及本署偵查中」之記載，應更正為「
    業據被告甲○○於警詢時及偵查中」、第3、4行關於「監視
    器翻拍照片及現場查獲照片」之記載應更正為「監視器翻拍
    照片3張及現場查獲照片4張」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。爰
    審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人之財物，所為實
    不足取，惟念其犯後已坦承犯行，尚知悔悟，且僅竊得被害
    人商店內之價值約新臺幣550元之脣膏2條，並已由被害人領
    回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
