【裁判字號】    98,訴,3967
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3967號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第17606號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知禁藥而轉讓，處有期徒刑肆月。
    犯罪事實
一、甲○○明知「甲基安非他命」係屬毒品危害防制條例所明定
    之第二級毒品，亦應認識甲基安非他命係經行政院衛生署公
    告禁止使用，為藥事法所規範之禁藥，不得轉讓；竟基於轉
    讓禁藥犯意，於九十八年二月九日下午六時許，在臺中市○
    ○路四三０之十號居處內，將劑量不到零點五公克間之甲基
    安非他命，放置在吸食器內，供與張美金一同無償施用之。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯非屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於
    本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議
    庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，是本件之證據調
    查，依刑事訴訟法第二百七十三條之二規定，不受同法第一
    五九條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三
    、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條規
    定之限制，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實於司法警察詢問、檢察官
    訊問中及本院審理時坦承不諱，核與證人張美金於檢察官訊
    問時證述：被告有無償提供甲基安非他命供其施用之情節相
    符（惟其所證稱最後一次提供毒品施用之時間，則誤為九十
    八年二月八日），此外並有被告上開時間師用甲基安非他命
    經公訴人所起訴之九十八年度毒偵字第七０五起訴書附卷可
    稽。足認被告前揭自白確與事實相符，本案事證明確，被告
    前揭犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按藥事法第八十三條第一項於九十三年四月二十一日修正公
    布，同月二十三日施行，為毒品危害防制條例之後法，且按
    藥事法第八十三條第一項之法定刑為七年以下有期徒刑，得
    併科新臺幣五百萬元以下罰金，與毒品危害防制條例第八條
    第二項之法定刑為六月以上，五年以下有期徒刑，得併科新
    臺幣七十萬元以下罰金相較，自以藥事法第八十三年第一項
    之法定刑為重。佐之毒品之範圍尚包括影響精神物質與其製
    品，而藥事之管理，亦非僅止於藥品之管理，毒品危害防制
    條例與藥事法二者，並無必然之特別法與普通法關係。故除
    有轉讓之第二級毒品，達毒品危害防制條例第八條第六項之
    一定數量，經依法加重後之法定刑，較藥事法第八十三條第
    一項之法定刑重之情形外，因藥事法第八十三條第一項為後
    法，且為重法，應優先適用藥事法處罰（臺灣高等法院暨所
    屬法院九十四年法律座談會刑事類提案第八號結論意旨參照
    、最高法院九十六年度台上字第三五八二號判決意旨參照）
    。而查本件證人張美金自被告所無償受讓施用之毒品甲基安
    非他命已施用殆盡，是被告所提供予證人吸食之甲基安非他
    命之數量既已無從為嚴格之證明，依刑事訴訟法「罪疑唯輕
    之原則，應逕認被告此部分無償讓與之毒品甲基安非他命未
    達行政院九十三年一月七日院臺法字第0930080551號令頒轉
    讓持有毒品加重其持有之數量標準第二條關於第二級毒品十
    公克以上之規定，依法規競合關係，即重法優於輕法適用之
    法則，本件被告無償轉讓毒品甲基安非他命之部分，自應適
    用藥事法論處。是核被告就如犯罪事實欄壹所示之犯行，係
    違反藥事法第八十三條第一項之轉讓禁藥罪。被告張本南轉
    讓禁藥甲基安非他命前，持有禁藥甲基安非他命之低度行為
    ，分別為轉讓禁藥之高度行為所吸收，不另論罪。
四、爰審酌被告提供禁藥甲基安非他命供他人施用，戕害他人生
    命及健康，甚危及社會國家之健全發展，惟其犯罪後坦承犯
    行，已有悔意且轉讓毒品數量非鉅，並其犯罪動機、目的、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，藥事法第八十三條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處 7 年以上有期徒刑，致重傷
者，處 3 年以上 12 年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 30 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
