【裁判字號】    98,訴,3715
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3715號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3543號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實更正有關被告施用第2級
    毒品甲基安非他命之時間、地點為：「於98年7月18日下午
    12 時許，以吸食器燒烤施用，在台中縣大雅鄉○○路323號
    家裡施用。」以及證據補充增列除「被告甲○○於本院行準
    備程序及審理時認罪之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如後附件）。
二、被告持有海洛因、甲基安非他命毒品後進而分別施用，其持
    有之低度行為，應分別為施用第一、二級毒品之高度行為所
    吸收，均不另論罪。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如
未敘述理由，應於上訴期間屆滿後2日內補提理由書於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  攝股
                                    98年度毒偵字第3543號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣大雅鄉○○村○鄰○○○
                            路110號
                        現居臺中縣大雅鄉○○路323號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國96年8 月14日釋放。詎仍不知悔改，復基
    於施用第1級毒品之犯意，於98年7月17日中午12時許，在臺
    中縣大雅鄉○○路與民生路口之公園內，以將毒品海洛因加
    水稀釋後注射手臂之方式，施用第1 級毒品海洛因。另基於
    施用第2級毒品之犯意，於98年7月19日為警採尿回溯96小時
    內某時，在不詳地點，以不詳方法，施用第2 級毒品甲基安
    非他命。嗣於98年7月19日下午4時30分許，警方持搜索票至
    其位於臺中縣大雅鄉○○○路110 號住處執行搜索未遇，由
    其兄洪嘉鴻帶同員警前往臺中縣大雅鄉○○路323 號居處訪
    查而查獲，並經其同意為警採集尿液送驗，結果呈嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到庭，其於警詢時固僅坦承上揭施用第
    1 級毒品犯行，惟被告為警查獲當日所採集之尿液，經送檢
    驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，此有中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年7 月30日出具之尿液
    檢驗報告及尿液代號與真實姓名對照表各1 紙在卷可憑。足
    認被告自白施用海洛因毒品之部分與事實相符，且亦有於採
    尿回溯96小時內某時，在不詳地點，施用第2 級毒品甲基安
    非他命之事實。本件事證明確，被告施用第1級毒品及第2級
    毒品犯嫌，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1級毒品及同條例第10條第2項之施用第2 級毒品罪嫌
    。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，請予分論併
    罰。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251 條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  李      丹
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
