【裁判字號】    98,聲,5555
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請免除強制工作
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5555號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
本件聲請人因常業詐欺案件，聲請免予繼續執行強制工作，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（下稱聲請人）前因
    犯常業詐欺案件，經本院於民國九十五年九月二十一日以九
    十五年度訴緝字第四七四號判決處以有期徒刑二年五月，並
    於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作二年確定
    。惟聲請人入監服刑後，在監表現良好，並無不良素行，且
    已徹底改過自新，也已在監執行滿三年，爰聲請免除該強制
    工作云云。
二、按有犯罪之習慣或因遊蕩或懶惰成習而犯罪者，於刑之執行
    前，令入勞動場所，強制工作；前項之處分期間為三年，但
    執行滿一年六月後，認無繼續執行之必要者，法院得免其處
    分之執行，刑法第九十條第一、二項定有明文。又按依刑法
    第八十六條第三項、第八十七條第三項、第八十八條第二項
    、第八十九條第二項、第九十條第二項或第九十八條第一項
    前段免其處分之執行，第九十條第三項許可延長處分，第九
    十三條第二項之付保護管束，或第九十八條第一項後段、第
    二項免其刑之執行，及第九十九條許可處分之執行，由檢察
    官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第
    四百八十一條第一項亦定有明文。查聲請人前因犯常業詐欺
    案件，經本院以九十五年度訴緝字第四七四號判決處以有期
    徒刑二年五月，並於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所
    強制工作二年確定；又因詐欺案件，經臺灣高等法院臺中分
    院以九十六年度上易字第七三號判決處以有期徒刑一年十月
    、八月，合併應執行有期徒二年四月確定。上開案件後經臺
    灣高等法院臺中分院以九十六年度聲減字第二○四號裁定就
    可減刑部分減刑後，有期徒刑部分合併應執行有期徒刑四年
    四日確定在案等情，有臺灣高等法院前案紀錄表及本院九十
    五年度訴緝字第四七四號刑事判決各一份附卷可稽。惟查，
    依刑法第九十條規定所宣告之強制工作保安處分，如認已無
    執行之必要，固可由法院免其處分之執行，然此項聲請，依
    刑事訴訟法第四百八十一條第一項之規定，應為檢察官之職
    權，聲請人並無提出本件聲請之權利，其聲請於法未合，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
