【裁判字號】    98,訴,3986
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第3986號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第3814號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國97年間因詐欺案件，經判處有期徒刑6 月確
    定，於98年1月6日執行完畢。另於93年間因施用第二級毒品
    ，曾經同院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，認無繼續施用
    毒品之傾向，於93年10月1 日執行完畢而釋放。詎仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年8月5日深夜至翌日凌晨間之某時，在臺中
    市○區○○里○○街29巷3 號住處，將海洛因及甲基安非他
    命混合後注入針筒內，以針筒注射之方式，同時施用海洛因
    及甲基安非他命1次。
二、證據：
    (一)卷附之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心之尿液
      檢驗報告、台中市警察局第一分局委託檢驗尿液代號與真
      實姓名對照表、採集尿液鑑定同意書、臺灣高等法院被告
      前案紀錄表。
    (二)被告甲○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑9 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2 項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段
    、第55條、第47條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，應於收受送達後10日內向本院提出
    上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述
    理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
