【裁判字號】    98,中簡,3477
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3477號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第15094號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同連續犯行使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國89年3月間，明知與大陸人士乙○○並無結婚
    之真意，竟仍透過黃永清（由臺灣臺中地方法院檢察署另行
    發布通緝中）之介紹，同意以新臺幣（下同）4萬元之代價
    ，充當乙○○之人頭丈夫，使其得以順利來臺工作。而乙○
    ○亦明知與甲○○無結婚之真意，仍以6萬元許之代價，委
    由真實姓名年籍不詳之某大陸成年人士，安排與甲○○以假
    結婚名義來臺工作事宜。渠等4人遂基於使公務員登載不實
    之概括犯意聯絡，由黃永清安排甲○○前往大陸地區福建省
    寧德市後，即於同年3月15日，至福建省寧德市民政局辦理
    結婚登記，取得該民政局核發之結婚證明書及福建省寧德市
    公證處核發之結婚公證書，並於同年4月8日，由財團法人海
    峽交流基金會認證並核發證明書。嗣於同年4月17日，由甲
    ○○即持上開假結婚所取得之結婚證書、結婚公證書及認證
    書等文件，至臺中市中區戶政事務所，辦理與乙○○之結婚
    戶籍登記，使不知情之該所承辦公務員，將甲○○與乙○○
    締結婚姻關係之不實事項，登載於職務上所掌之戶籍登記簿
    、戶籍謄本等公文書上，足以生損害於戶政機關對戶籍管理
    之正確性。甲○○等復於同年5月16日，委由不知情之聯誠
    旅行社人員至當時戶籍所在（臺中市○區○○路175巷30號
    ）之臺中市警察局第一分局大誠派出所，以配偶來臺探親名
    義，填寫不實之「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，復
    行使上開戶籍謄本等公務員登載不實公文書，致使該所不知
    情之承辦公務員審核後將甲○○與乙○○為夫妻關係之不實
    事項登載於其職務上所掌該保證書「對保或證明機關（構）
    簽註意見欄」之公文書上，足以生損害於警政機關對於轄區
    居民管理之正確性。嗣後，甲○○等再持身分證、戶籍登記
    簿謄本等資料，前內政部警政署入出境管理局（下稱入出境
    管理局；現改為內政部入出國及移民署）以配偶來臺探親為
    由，申請大陸地區女子乙○○入境而行使之，致使入出境管
    理局該管不知情之公務員於實質審查後未察覺有異，發給乙
    ○○入境許可證，乙○○旋即於89年6月27日，以來臺探親
    名義，由桃園中正國際機場(現改為臺灣桃園國際機場)入境
    ，而利用不知情之公務員所核發形式合法之文書，掩飾實質
    非法之方式，非法進入臺灣地區。
二、本件證據名稱：
(一)被告甲○○及乙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)臺中市中區戶政事務所98年5月17日中市中戶字第098000137
    3號函附之89年4月17日結婚登記申請書影本、中華人民共和
    國福建省寧德市民政局及公證處分別核發2000年3月15日之
    結婚證書影本及結婚公證書影本、財團法人海峽交流基金會
    89年4月8日（89）核字第10863號認證書影本各1份。
(三)臺中市警察局第一分局98年12月14日中分一偵字第09800388
    18號函檢附之甲○○申請擔任大陸配偶乙○○來臺保證人之
    聲請相關資料（含大陸地區人民申請來台查詢、大陸地區人
    民資訊管理系統、全戶戶籍資料查詢結果、遷徒紀錄資料查
    詢結果等）。
三、查被告甲○○、乙○○行為後，刑法及刑法施行法業於94年
    2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明
    文。此條規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2
    條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    一律適用裁判時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法
    律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院95年度第8次刑
    庭會議決議可資參照。經查：
(一)刑法第28條有關共犯之規定雖有修正，然於本案具體適用結
    果，前揭條文之變更並無有利、不利被告之情形，自應逕依
    裁判時法即修正後刑法第28條之規定論處（最高法院95年第
    21次、97年度第2次刑事庭會議決議參照）。
(二)被告行為後，刑法第55條後段牽連犯之規定，業經修正刪除
    ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比
    較新、舊法結果，應適用較有利於被告之行為時法律即舊法
    論以牽連犯。
(三)又被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1月7日
    修正公布刪除，並於95年7月1日施行，則被告行為後新法業
    已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但
    顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法
    第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被
    告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院95年第8次刑
    事庭會議決議參照）。
(四)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依舊刑法
    第33條第5款規定，罰金刑為1銀元以上，而有關罰金倍數之
    調整及銀元與新臺幣之折算標準，則另定有現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條、罰金罰鍰標準條例第1條及第
    5條，除規定罰金以1銀元折算3元新臺幣外，並將72年6月26
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2至10倍（依行政
    院會銜司法院於72年7月27日發佈，同年8月1日施行，有關
    刑法定有罰金各條均提高為10倍），其後修正者則不再提高
    倍數。嗣新刑法第33條第5款則將罰金刑提高為新臺幣1,000
    元以上，並以百元計算之，且因新刑法第33條第5款所定罰
    金貨幣單位既已改為新臺幣，「刑法分則」編各罪所定罰金
    之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，又考量刑法修正施行後
    ，不再施用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為
    使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一
    致，避免衍生新舊法比較適用問題，於不變動罰金數額之前
    提下，爰增訂刑法施行法第1條之1規定（詳見其立法理由，
    足認刑法施行法第1之1條係為配合新刑法第33條第5款之修
    正施行而增訂，故如適用新刑法第33條第5款以新臺幣為貨
    幣單位，方有刑法施行法第1之1條規定之適用）。據此，此
    次刑法修正，被告等所犯刑法第216條、第214條及修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之規定，其條
    文本身文字並未修正，然上開條文既定有罰金刑之規定，如
    依舊刑法第33條第5款規定，罰金最低數額為1元（銀元），
    依罰金罰鍰提高標準條例第1條規定提高為10倍，即為銀元
    10元，以現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條折算
    僅為新臺幣30元。又刑法第216條、第214條非屬於76年6月
    26日至94年1月7日新增之條文，故最高罰金數額依前開規定
    提高為10倍後，為銀元5,000元，若以現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條折算係新臺幣15,000元；惟如依新
    刑法第33條第5款規定，罰金最低額為新臺幣1,000元，而刑
    法第216條、第210條最高罰金數額，依配合增訂之刑法施行
    法第1之1條第1項之規定，改以新臺幣計算罰金數額，且依
    同條第2項提高罰金數額至30倍，則最高罰金數額為新臺幣
    15,000元，經核修正前後上開刑法分則之最高罰金數額固因
    刑法施行法第1之1條之增訂而趨於一致，並無不同，惟罰金
    最低數額，則以舊刑法第33條第5款較有利於被告。比較結
    果，以刑法修正前關於科處罰金刑之法律較有利。
(五)被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而刑
    法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀
    元1百元、2百元、3百元修正為新臺幣1千元、2千元、3千元
    ，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知
    ，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，被告
    行為後之新法並未較有利於被告，是依刑法第2條第1項前段
    之規定，本件應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第41
    條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規定，諭知以銀元3
    百元折算1日為易科罰金之折算標準。
(六)又被告行為後，刑法第74條業於民國（下同）95年7月1日修
    正施行。但「犯罪在刑法新法施行前，新法施行後，緩刑之
    宣告，應適用新法第七十四條之規定。」最高法院95 年5月
    23日刑事庭第八次會議決議第七點可資參照，故本案關於緩
    刑宣告應適用新法第74條之規定。
四、查被告等行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
    第1 項已於92年10月29日修正公布，並自92年12月31日起施
    行，該條項修正前法定刑為「5 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣50萬元以下罰金」，修正後之法定刑為「1 年
    以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。」
    ，比較新舊法結果，以舊法即修正前臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例有利於被告，依刑法第2條第1項但書之規定，自
    應適用修正前之臺灣地區與大陸地區人關係條例第79條第1
    項。再按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處
    罰違反同條例第15條第1 款所定之使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，故使大陸地
    區人民以「假結婚」真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即
    該當本罪，自不以偷渡進入者為限（最高法院90年度台上字
    第3180號、92年度台上字40號刑事判決意旨參照）。故核被
    告甲○○所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及刑
    法第216條、第214條之行使公務員登載不實文書罪。被告乙
    ○○本身即為大陸地區人民，而為臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第79條第1項之違反不得使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區罪所規定「使」非法進入臺灣地區之對象即「行為
    客體」，自不能另成為該罪之「行為主體」，無從以該罪名
    相繩，是核被告乙○○所為，係犯刑法第216、第214條之行
    使公務員登載不實文書罪；又被告甲○○、乙○○所犯使公
    務員登載不實之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告等先後多次行使公務員登載不實文書之行為，時
    間密接、犯罪構成要件相同，顯均係基於概括犯意反覆為之
    ，均應依修正前刑法第56條連續犯之規定論以一罪，並均加
    重其刑。被告甲○○所犯連續行使公務員登載不實文書罪與
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪二罪間，有方法目的之
    關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條之規定，從一較重
    之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。聲請簡易判決
    處刑意旨雖漏未論及如犯罪事實欄所述被告等行使登載不實
    文書及基於概括犯意聯絡，於89年5月16日由被告甲○○擔
    任保證人，辦理「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，及
    致大陸地區人民乙○○得以非法進入臺灣地區之犯行，惟此
    部分與起訴部分分別具有連續犯、牽連犯之裁判上一罪關係
    ，自應為聲請簡易判決效力所及，本院自得併予審酌，附此
    敘明。被告甲○○與黃永清、該真實姓名不詳之成年男子、
    乙○○間，就上揭行使公務員登載不實文書罪；被告甲○○
    與黃永清、該不詳姓名成年男子，就上述使大陸地區人民乙
    ○○非法進入臺灣地區罪，分別具有犯意之聯絡與行為之分
    擔，均為共同正犯。
五、爰審酌被告甲○○、乙○○以假結婚之方式便利乙○○入境
    居留，損害戶政機關結婚登記之正確性，並生損害於主管機
    關對於大陸人士居留管理之正確性，犯罪所生危害不容輕忽
    ，然其等犯後均坦承犯行，態度尚稱良好，及被告甲○○、
    乙○○犯罪之動機、智識程度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。再被告甲○○、
    乙○○犯罪時間係在96年4月24日之前，所犯均符合中華民
    國96年罪犯減刑條例之減刑條件，均應依該減刑條例第2條
    第1項第3款之規定，減其刑期2分之1，並依同條例第9條之
    規定，併諭知易科罰金之折算標準。
六、末查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其為謀生計，一時失慮，
    致有本案犯行，惟其犯後坦承犯行，頗有悔意，本院認其經
    此教訓，應知所警愓，而無再犯之虞，是認其所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
七、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，92年10月
    29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
    ，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第28條、第216條、
    第214條，修正前刑法第55條、修正前第56條、修正前第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  吳  幸  芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                          書記官  黃  毅  皓
附錄本案論罪法條全文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑，拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
下列行為不得為之：
一 使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
