【裁判字號】    98,交聲,4142
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4142號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所98年8月14日所為之處分（中監違字第裁60
－GE0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○駕駛車號7867─QP號自用小客車，於民國98年2月7日20時
    35分許，於臺中市○○○○○路口，因「駕駛自小客車未依
    號誌指示行駛」之違規，為臺中市警察局員警依違反道路交
    通管理處罰條例第48條第1項第2款之規定當場舉發；又舉發
    單位事後接獲交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站來函
    資料顯示，受處分人之駕駛執照已於96年9月26日吊銷，並
    經上開監理站註銷在案，乃於98年3月6日以「自小客駕照經
    易處吊銷仍駕駛小客車」，掣開中市警交字第GE0000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單，嗣原處分機關於98年8
    月14日製作中監違字第裁60－GE0000000號裁決書（依道路
    交通管理處罰條例第21條第1項第2款及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則之規定，處罰鍰新臺幣12000元
    ），該裁決書依受處分人位於臺中市○○區○○街52之1號5
    樓戶籍地，以寄存送達方式完成送達程序，受處分人於98年
    10 月16日提出聲明異議等語。
二、受處分人聲明異議意旨則以：本人並未收受紅單及裁決書，
    請求予以查明云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；交通法庭認聲明異議不
    合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處
    理辦法第十二條、第十八條分別定有明文。
四、查原處分機關於98年8月14日製作中監違字第裁60－GE00000
    00號裁決書，並交郵政機關郵寄送達於受處分人戶籍地址臺
    中市○○區○○街52之1號5樓，因未獲會晤本人，亦無受領
    文書之同居人、受僱人，因而於98年8月25日寄存在東興路
    郵局，並作成送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，一份置於該受送達
    處所信箱或其他適當位置，以寄存送達方式送達予受處分人
    等情，有原處分機關送達證書影本一紙在卷可考。復按行政
    程序法第七十四條所為之寄存送達，無論應受送達人實際上
    於何時受領文書，均以寄存之日，視為收受送達之日，而發
    生送達之效力（最高行政法院九十七年度裁字第三七○八號
    裁定參照）。本件受處分人之戶籍地址設在臺中市○○區○
    ○街52之1號5樓，有個人戶籍資料查詢結果一紙在卷可稽，
    是原處分機關向受處分人戶籍地寄存送達，應屬合法，且自
    送達之日發生效力，郵政機關之投遞人員對受處分人所為本
    件寄存送達之程序，既已符合前揭行政程序法關於寄存送達
    程序之規定，則於98年8月25日發生文書送達之法律效果。
    又原處分機關所在為臺中縣大肚鄉，本件聲明異議法院即本
    院之管轄區域，是依法院訴訟當事人在途期間標準第四條第
    一款第二目之規定，其在途期間為3日，故受處分人如欲聲
    明異議，應於上開裁決書送達翌日起20日並加計在途期間3
    日內為之，亦即應於98年8月28日之前提出，故受處分人遲
    至98年10月16日始向原處分機關聲明異議，有聲明異議狀上
    之收文章在卷可憑，顯已逾上開20日之法定期間，且無從補
    正。從而本件異議不合法律上之程式，揆諸首揭規定，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                      交通法庭  法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    12    月     24  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
