【裁判字號】    98,交簡,230
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第230號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15923號），而被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第十五行記載「傷害」更
    正為「傷害（甲○○被訴過失傷害部分，業據告訴人乙○○
    撤回告訴）」等語，及證據部分增列被告甲○○於本院準備
    程序期日之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告酒後不能安全駕駛而仍駕車，漠視一般往來之公
    眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之
    危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，
    其自應知之甚詳，其仍為本案犯行實值非難，再兼衡酌被告
    本案呼氣後酒測濃度達每公升○點八○毫克，且已發生車禍
    而肇事，及其犯後知能直承犯行，且已與告訴人乙○○調解
    成立並經告訴人撤回過失傷害之告訴，業據被告、告訴人陳
    明在卷，並有告訴人之九十八年十二月十八日撤回告訴狀各
    一件附卷可按，堪認其犯罪後態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、至被告被訴過失傷害罪嫌部分，業據告訴人乙○○撤回告訴
    ，爰由本院另行審結，附此敘明。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    交通法庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
