【裁判字號】    98,秩抗,12
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院普通庭裁定            98年度秩抗字第12號
抗  告  人  甲○○
即被移送人
上抗告人因違反社會秩序維護法案件，不服本院臺中簡易庭於中
華民國98年10月2日所為第一審裁定（98年度中秩字第678號）提
起抗告，本院普通庭為第二審裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    事    實
本院普通庭認定之事實與本院臺中簡易庭第一審裁定之記載相同
，茲引用之。
    理    由
一、本件抗告人甲○○違反社會秩序維護法之事實，有下列事證
    證明屬實：
  （一）抗告人甲○○於本院訊問時之自白。
  （二）證人即台灣中小企業銀行忠明分行經理蕭國濱於警詢時
        之證言。
  （三）警經受理報案而前往查獲，並有台中市警察局第一分局
        公益派出所警員洪天生製作之職務報告書一份、現場照
        片八幀、錄影光碟一片、錄音帶一卷附卷可稽。
二、抗告意旨略以：臺灣企業銀行員工陳寶雪為抗告人之弟媳，
    因陳寶雪在銀行工作，抗告人之父親在世時財產、現金全交
    給陳寶雪處理，抗告人父親過世後，陳寶雪只給抗告人400
    萬現金，到底父親存摺內有多少錢均未交代清楚，就是因為
    父親留下來的財產分配問題而與陳寶雪發生糾紛，又抗告人
    稱陳寶雪積欠伊38萬4千元未還，多次催討不給，故至中小
    企業銀行忠明分行要陳寶雪歸還等語。
三、經查：抗告人違反社會秩序維護法第六十八條第二款之事實
    ，甚為明確，而抗告人亦於抗告狀內表明係因債務問題故至
    中小企業銀行該行員工陳寶雪催討等語，故本院臺中簡易庭
    依據上開規定裁定抗告人甲○○應處罰鍰新臺幣三千元，並
    無不當。抗告意旨雖以前詞為辯，惟查，抗告人對於相關的
    債務糾紛，應循正當而合法的救濟途徑尋求救濟或處理，始
    能避免觸法並獲致合理的解決，且抗告人與其弟媳陳寶雪間
    之債權債務關係，依債權相對性之法理，自應對陳寶雪求償
    ，方為適法，然抗告人竟仍執意至被害人臺灣中小企業銀行
    故為前開行為，欲達索取債權之目的，其所為衡諸現行社會
    一般通念，應認為已逾越合理必要之程度，是抗告人以此指
    摘原裁定處分不當，為無理由，應予駁回。
四、依社會秩序維護法第五十八條、第九十二條、刑事訴訟法第
    四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     12   月      24  日
                  臺灣臺中地方法院普通庭
                      審判長法  官 曾 佩 琦
                            法  官 黃 佩 韻
                            法  官 郭 德 進
上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                            書記官 陳 惠 玲
中    華    民    國    98    年      12   月      24  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
