【裁判字號】    98,易,3573
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3573號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5
指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第3190號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之甲基
安非他命壹包（驗餘淨重零點參捌捌公克）沒收銷燬之，玻璃球
壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品經裁判送觀察勒戒後，
    因無繼續施用毒品傾向，於88年9 月27日執行完畢釋放，復
    於90年間因施用毒品經裁定送觀察勒戒後，因有繼續施用毒
    品傾向，經裁定送戒治所施以強制戒治並起訴，強制戒治部
    分，於92年1月3日執行完畢，起訴部分，經判處有期徒刑10
    月確定。復因施用毒品、竊盜案件，經分別判處有期徒刑10
    月、1年8月，嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑2 年，於97
    年2 月23日期滿期滿執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8 月11日下午某時，
    在其位在臺中市西屯區○○○路235 巷12號2樓之5之住處，
    將甲基安非他命放在玻璃球內加熱之方式，施用甲基安非他
    命1次。嗣於98年8月11日晚間11時50分許，在上址為警持搜
    索票扣得甲○○所有供施用毒品之甲基安非他命1 包（驗餘
    淨重0.388公克）及玻璃球1個。
二、證據：
    (一)卷附之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心之尿液
      檢驗報告、台中市警察局第四分局真實姓名對照表、採集
      尿液鑑定同意書、行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第09
      80800107號鑑定書、搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目
      錄表、照片及臺灣高等法院被告前案紀錄表。
    (二)扣案之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.388公克）及玻璃球
      1 個。
    (三)被告甲○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑11月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2 項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項，刑法第11
    條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，應於收受送達後10日內向本院提出
    上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述
    理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
