【裁判字號】    98,聲,5450
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5450號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4316號），本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年陸月。
    理    由
一、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第四百零八條第二項前段定有明文。次按法律上屬於自由裁
    量之事項，並非概無法律性之拘束。自由裁量係於法律一定
    之外部性界限內（以定執行刑言，即不得違反刑法第五十一
    條之規定）使法官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時
    ，必須符合所適用之法規之目的。更進一步言，必須受法律
    秩序之理念所指導，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限。
    關於定應執行之刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部
    性界限之拘束，要屬當然（最高法院九十二年度台非字第三
    一九號判決意旨參照）。
二、抗告意旨略以：抗告人即被告（下稱被告）甲○○前因犯如
    附表所載編號一至十之犯罪，經本院合併定應執行有期徒刑
    二年五月確定，再因犯如附表編號十一所示之犯罪，經臺灣
    高雄地方法院判處有期徒刑二月確定，然上開如附表編號一
    至十一所示之犯罪，復經本院合併定應執行有期徒刑三年六
    月，顯不利於被告，爰提起抗告等語。
三、經查，本件被告前因犯如附表編號一至十所示之犯罪，經本
    院分別判處如附表所示之刑，並經本院合併定應執行有期徒
    刑二年五月確定，而被告復因犯如附表編號十一所示之犯罪
    ，經本院判處有期徒刑二月確定等情，有臺灣高雄地方法院
    98年度審簡字第2819號簡易判決、本院98年度聲字第5450號
    刑事裁定及本院98年度聲字第4365號刑事裁定各一件在卷可
    參。則本件原應在有期徒刑三年九月以下定其應執行刑，惟
    揆諸前開說明可知，本院依聲請人所請就被告前開所犯十一
    罪合併定其應執行刑時，自應受前開自由裁量範圍內之內部
    界限所拘束而應在有期徒刑二年七月（即二年五月加二月）
    以下定其應執行刑，今原裁定誤定受刑人應執行刑為有期徒
    刑三年六月，自屬有誤，抗告人以此為由提出抗告，洵屬有
    據，爰依法將原裁定撤銷，並更正如主文第二項所示。
四、依刑事訴訟法第四百零八第二項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
