【裁判字號】    98,交簡,229
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第229號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第211
87 號），因被告自白犯罪，本院改依簡易程序審理，判決如下
    主    文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第4 行「當時
    無不能注意之情事」應補充記載「當時天候晴，夜間有照明
    ，柏油路面，乾燥、無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情
    事」；犯罪事實欄一第6 行「向南行駛之自小客車」，應補
    充記載「向南行駛之車牌號碼9569 -P U 號之自小客車」；
    及補充記載被告甲○○於本院坦承犯行為證據外，餘均與起
    訴書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
