【裁判字號】    98,簡,1073
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1073號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  金星餐盒食品有限公司
兼  代表人  丙○○
被      告  乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12 319、17193號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑（98年度易字第3058號），判決如下：
    主          文
金星餐盒食品有限公司犯勞工安全衛生法等三十二條第二項之未
及時報告職業災害現場罪，處罰金新臺幣貳萬元。
丙○○犯過失以煤氣炸燬烤漆浪板、房屋玻璃及汽車擋風玻璃等
物，致生公共危險，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯勞工安全衛生法第三十二條第一項第二款之未
及時報告職業災害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○犯過失以煤氣炸燬烤漆浪板、房屋玻璃及汽車擋風玻璃等
物，致生公共危險，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分被告丙○○、乙○○所涉
    業務過失傷害部分，經告訴人撤回告訴，另由本院為公訴不
    受理之諭知，證據部分應補充被告丙○○、乙○○於本院訊
    問時之自白及臺中縣政府營利事業登記證之記載外，其餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告丙○○、乙○○，前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮
    ，偶罹刑典，犯後已與被害人甲○○和解，足認被告等人已
    盡力彌補損害，已萌悔悟之意，本院審酌被告丙○○、乙○
    ○經此偵審程序，應知警愓，信無再犯之虞，本院因認對其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1
    款規定，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，勞工安全衛生
    法第32條第1項第2款、第2項，刑法第11條前段、第176條、
    第175條第3項、第55條、第41條第1項前段、第51條第6款、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第175條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1年以
上7年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3百元以
下罰金。
中華民國刑法第176條
（準放火罪）
故意或因過失，以火藥、蒸氣、電氣、煤氣或其他爆裂物，炸燬
前三條之物者，準用各該條放火、失火之規定。
勞工安全衛生法第32條
（罰則）
有左列情形之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣9萬元以下罰金：
一、違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項
    第2款之職業災害。
二、違反第10條第1項、第20條第1項、第21條第1項、第22條第1
    項或第28條第2項、第4項之規定。
三、違反主管機關或檢查機構依第 27 條所發停工之通知。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
