【裁判字號】    98,交易,666
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第666號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15923號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年六月十日二十時
    起，在臺中縣龍井鄉其友人之住處飲酒，約飲用啤酒三瓶後
    ，已有不能安全駕駛之狀況，竟於同日下午11時許，酒後駕
    駛車號ＱＲ─九四三九號自用小客車，沿臺中市○○路由南
    往北方向行駛，於翌日（即十一日）凌晨零時一分許，行經
    臺中市○○區○○路與逢甲路口左轉入逢甲路時，原應注意
    車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，且當時並無不能注意之情形，竟疏於注意，加以酒
    後反應力薄弱，而於左轉彎後衝入對向車道，而撞擊暫時停
    放在逢甲路邊、由告訴人乙○○所駕駛之車號一七八九─Ｓ
    Ｈ號自用小客車，致前開車號一七八九─ＳＨ號自用小客車
    上之乘客即告訴人乙○○之兒子廖昶昱（八歲）受有上下唇
    撞擊挫傷及右臉頰撞擊挫傷之傷害。案經告訴人乙○○訴由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。因認被告涉犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項之過
    失傷害罪起訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人乙○○業於本案第一審辯論終結前即九十
    八年十二月十八日具狀撤回本件對被告之前揭過失傷害告訴
    ，有刑事撤回告訴狀、本院公務電話紀錄表各一件附卷可稽
    。揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、至被告被訴酒醉駕車之公共危險罪嫌部分，爰由本院另行審
    結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                交通法庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
