【裁判字號】    98,簡,1234
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度簡字第1234號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因故買贓物案件，本院於民國98年11月27日所為簡易判
決之原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之主文欄內關於「甲○○故買贓物，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」之記
載，應補充更正為「甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日」；犯罪事實及理由欄三關於論罪科刑應補充「末查被告犯
罪係在96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之減
刑條件，是應依該減刑條例第2條第1項第3款之規定，就其所宣
告之有期徒刑減其刑期二分之一，並依該條例第9條之規定，併
諭知易科罰金之折算標準。」；又犯罪事實及理由欄四關於適用
法條應增列「中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
、第7條、第9條」。
    理  由
一、按刑事判決之文字，如有顯然誤寫或漏載，而不影響全案情
    節與判決本旨者，已經宣示或送達後，依司法院大法官會議
    釋字第43號解釋意旨，仍可由為判決之法院依聲請或本於職
    權以裁定更正之。
二、原簡易判決原本及正本之主文欄、犯罪事實及理由欄有誤寫
    及漏載減刑後應宣告之刑、應適用之減刑條文，此誤寫及漏
    載不影響全案情節與判決之本旨，爰依刑事訴訟法第220條
    規定，裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
