【裁判字號】    98,司繼,516
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定             98年度司繼字第516號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
            戊○○
上  一  人
法定代理人  丙○○
            丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按聲明拋棄繼承事件應繳納裁判費新臺幣壹仟元，聲明人未
    預納者，法院得限期命其預納；逾期仍不遵行者，得以裁定
    駁回之，非訟事件法第十四條第一項、第二十六條第一項，
    定有明文。次按寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力
    ；民事訴訟法有關送達、期日、期間及證據之規定，於非訟
    事件準用之。民事訴訟法第一百三十八條第二項、非訟事件
    法第三十一條亦規定甚明。
二、本件聲明人乙○○等聲明拋棄繼承被繼承人甲○○之遺產，
    未繳納裁判費，經本院於九十八年十月十九日裁定命聲明人
    於收受裁定後十日內繳納，該裁定已分別於九十八年十月二
    十三日送達予聲明人乙○○、丙○○、十月二十八日寄存送
    達予聲明人戊○○之法定代理人，並於同年十一月六日發生
    送達效力，有送達證書附卷可憑，聲明人逾期迄未補正，其
    聲明顯難認為合法，應予駁回
三、依非訟事件法第二十六條第一項、第二十一條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
