【裁判字號】    98,訴,183
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第183號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第24060號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
在大豐資源回收現金具領回單之廠商簽收欄上偽簽「賴進興」之
署名壹枚沒收。
    事    實
一、乙○○因先前曾出賣劉昌明鋼板壹批，於97年1月28日，乙
    ○○向劉昌明收取變賣所得新台幣（下同）10萬元現金時，
    竟在劉昌明所經營之大豐資源回收現金具領回單之廠商簽收
    欄上偽簽「賴進興」之署名1枚，而偽造私文書，並持交劉
    昌明而行使，足生損害於賴進興及劉昌明。嗣於97年2月6日
    ，乙○○未依約給付所承租鋼板之租金，出租人甲○○復無
    法乙○○取得聯繫，始知受騙而報警為警循線查獲上情。
二、案經嘉南公司訴由嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方
    法院檢察署，及甲○○委由湯光民律師訴由臺灣嘉義地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實業據被告坦承不諱，並經證人劉昌明陳述在卷
    ，復有大豐資源回收現金具領回單影本在卷足稽，事證明確
    ，被告之犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪，其偽造署押為偽造私文書之部分行為，偽造私文書之低
    度行為，已為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論
    罪，爰審酌被告素行不佳，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    ，及其犯罪動機、所生損害、平日生活情形、智識、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。在大豐資源回收現金具領回單之廠商簽收欄上偽簽
    「賴進興」之署名壹枚，依刑法第219條之規定沒收。
三、被告另涉有偽造有價證券部分，另行審結。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第二百十六條、第二百十條
    、第四十一條第一項前段、第二百十九條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
