【裁判字號】    98,抗,1224
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度抗字第1224號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因沒入保證金案件，不服臺灣臺中地方法院中
華民國98年11月11日裁定（98年度自字第5號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○因工作中駕駛怪手
    ，不慎跌落損傷坐骨神經以致無法出庭，請另期通知再出庭
    ，並附診斷證明書一份云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。又抗告人於交保後自有
    依據刑事訴訟法相關規定，配合法院之審理進度，於指定期
    日出庭之義務與認知，若因故無法到庭，則應向承辦該案之
    法院陳報，俾利訴訟之進行。查本件抗告人因詐欺案件前經
    原審法院於民國98年7月30日指定以新臺幣3萬元交保，並限
    制住居在臺中縣潭子鄉○○村○○路6號，由抗告人自行繳
    納現金後釋放，嗣經原審法院於98年8月20日之準備程序庭
    中面告被告應於98年9月10日11時20分到庭續行準備程序，
    惟被告經合法傳喚，卻未到庭，也未具任何理由，原審法院
    再以傳票傳喚被告應於98年10月6日上午9時10分到庭，並於
    98年9月17日合法送達，詎被告仍未到庭，亦未陳報任何理
    由，原審法院即令司法警察執行拘提，但未拘獲等情，業經
    本院調取原審案卷核閱明確，並有原審法院刑事保證金收據
    、前揭傳票之送達證書、原審法院拘票、司法警察98年10月
    28日拘提未獲報告書、被告個人基本資料查詢結果、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表等在卷可稽。足徵抗告人經合法
    傳喚無正當理由未到庭，且經拘提未獲。原審法院因而認抗
    告人顯已逃匿，而依前揭法條裁定沒入保證金，即非無據。
    又抗告人雖謂其係因工作中駕駛怪手跌落損傷坐骨神經以致
    無法出庭，並提出林森醫院所出具之診斷證明書一紙為證，
    惟該診斷證明書記載被告係因第四第五腰椎椎間盤突出及坐
    骨神經痛，而於98年10月2日至該醫院門診照X光片及理學檢
    查，此乃在原審法院面告其應於98年9月10日到庭而未到庭
    ，經過22天以後才發生之事。顯見抗告人於98年9月10日未
    到庭，與該病症尚無關係。況抗告人既已收到出庭之通知，
    縱然臥病在床無法出庭，亦應向法院陳報，以利訴訟之進行
    ，抗告人卻未為之，亦有違具保之義務。本院因認原審法院
    所為沒入保證金之裁定並無違誤，抗告人之抗告並無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
