【裁判字號】    98,交上易,1772
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      98年度交上易字第1772號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失致死案件，不服臺灣臺中地方法院98年度交易
字第545號中華民國98年10月15日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署98年度偵字第18367號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引第一審判決書記載之事實、證據及理由
    。（如附件）
二、被告上訴意旨略以：本件車禍並非全可歸責於被告，且被告
    於事故發生後，即主動向據報前往之警員自首，嗣並於苗栗
    縣通宵鎮調解委員會與被害人家屬達成和解，請求從輕量刑
    等語。
三、本院查：被告就本件車禍發生確有過失，已據原審判決論述
    甚詳。被告嗣並於苗栗縣通宵鎮調解委員會與被害人家屬達
    成和解等情，亦有調解書影本附卷可查。
四、原審適用刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第276條第1項
    、第62條前段，刑法施行法第1條之1之規定，並審酌被告無
    前科之素行，本件所侵害之法益為生命法益，對被害人及其
    家屬所造成之損害甚巨，暨衡於本件肇事被告過失之程度，
    被害人陳維廷亦有過失，被告犯後坦承犯行，量處有期徒刑
    7月，其認事用法核無違誤，參酌本罪之法定刑，有期徒刑
    部分為2月以上，2年以下，量刑亦屬允當，上訴意旨所指被
    告係自首，且被害人亦有過失等情節，均經原審審酌在卷，
    是上訴意旨認量刑過重，尚屬無據，應予駁回。另查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表表附卷可稽，本件因過失犯罪，犯後已與被害人達
    成和解，有調解書影本一紙附卷可查（見本院卷第8頁），
    復據告訴人丙○○於本院審理時陳明在卷，並表示願意原諒
    被告（見本院卷第22頁），經此教訓，當知所警惕，應無再
    犯之虞，本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑3年。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
            刑事第二庭    審判長法  官  胡  忠  文
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
