【裁判字號】    98,上訴,2084
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2084號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      押)
上列上訴人因強盜等案件，對於本院中華民國98年12月10日所為
第二審判決（98年度上訴字第2084號）有關攜帶兇器竊盜部分提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，第三百三十五條、第
三百三十六條第二項之侵佔罪，第三百三十九條、第三百四十一
條之詐欺罪，第三百四十二條之背信罪，第三百四十六條之恐嚇
罪，第三百四十九條第二項之贓物罪之案件，經第二審判決後，
不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條定有明文，
本件被告所犯為刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器罪
，係上揭所列各罪之一，茲對本院就本件所為之第二審判決有關
攜帶兇器竊盜部分，向第三審法院提起上訴，顯屬違背上開規定
，爰依同法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
