【裁判字號】    98,附民上,17
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
                                    98年度附民上字第17號
上  訴  人
即  原  告  辛○○
            庚○○○
            丙○○
兼 上一 人
法定代理人  甲○○
上  訴  人
即  原  告  戊○○
            己○○
上  二  人
法定代理人  丁○○
被 上訴 人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即原告因被上訴人即被告業務過失致死案件提起附帶
民事訴訟請求損害賠償事件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年11月28日第一審判決（97年度附民字第97號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
本件原審判決以被上訴人即被告被訴業務過失致死案件，業已諭
知被上訴人無罪在案（臺灣臺中地方法院97年度醫訴字第1號）
，乃依刑事訴訟法第503條第1項前段判決駁回原告之訴。茲據上
訴人即原告提起本件上訴，惟本院就被上訴人被訴業務過失致死
刑事案件部分，仍維持第一審無罪之判決而駁回檢察官之上訴（
本院98年度醫上訴字第242號），則附帶民訴訴訟部分之上訴，
自亦無理由，應予駁回上訴。爰依刑事訴訟法第490條，第368條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
