【裁判字號】    98,聲,2485
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2485號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人
即受處分人  甲○○
                  （現在臺灣泰源技能訓練所執行強制工作）
上列聲請人因受刑人即受處分人竊盜案件，聲請免予繼續執行強
制工作（聲請案號：98年度執聲字第2102號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人即受處分人甲○○（以下簡稱受
    處分人）前因竊盜案件，經本院於民國（下同）96年3月22
    日判處有期徒刑3年2月，並於刑之執行前令入勞動場所強制
    工作確定，於96年5月2日解送勞動場所執行強制工作。茲執
    行機關以其執行已滿1年6月，考核其在場行狀良好，悛悔有
    據，認有應免予強制工作之執行處分之必要，檢具事證，報
    經法務部98年11月9日法矯字第0980044369號函示核准免予
    繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法院裁定免予繼續強
    制工作之執行等情前來。有臺灣泰源技能訓練所98年11月23
    日泰所教字第0981100634號函暨免予繼續執行報告表、保安
    處分人成績記分總表考核紀錄表、調查處理意見表各乙份在
    卷可稽。爰依保安處分執行法第57條、第40條第1項、保安
    處分累進處遇規程第17條第1項第1款之規定，提出聲請等語
    。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
             刑事第十一庭 審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
