【裁判字號】    98,聲再,247
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第247號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄
上列聲請人因違反組織犯罪防制條例案件，對於最高法院97年10
月9日97年度台上字第5096號確定判決（本院96年度上訴字第303
2號、臺灣臺中地方法院96年度訴字第3029號，起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第14332號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審旨在救濟原確定判決認定事實之錯誤，須對實體判決
    為之。聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第42
    6條第1項定有明文，此所謂「原審法院」，係因判決之性質
    而有不同之認定，若上級審法院係上訴無理由，從實體上判
    決駁回上訴者，除有刑事訴訟法第426條第3項本文之情形外
    ，聲請再審之對象應為上級審法院之判決，再審案件即應由
    上級審法院管轄；若上級審法院以上訴不合法，從程序上判
    決駁回上訴者，聲請再審之對象則為被上訴之下級審法院判
    決，並非上級審法院之程序判決，該再審案件，仍應由為實
    體判決之下級審法院管轄，而非為程序判決之上級審法院管
    轄（最高法院93年度台聲字第2號、88年度台抗字第179號、
    87年度台抗字第35號裁判要旨參照）。又聲請再審，應以再
    審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法
    院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。此為法定程式，如
    有違背者，法院自應依同法第433條規定，以裁定駁回其再
    審之聲請。如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請。
    蓋刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，
    自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正（最高法院
    88 年度臺抗字第416號裁判要旨參照）。
二、經查，本件聲請人即受判決人甲○○（下稱聲請人）因違反
    組織犯罪防制條例等案件，經臺灣臺中地方法院96年度訴字
    第3029號判決判處有期徒刑4年8月、4月（減為2月），並定
    應執行刑有期徒刑4年9月，經本院及最高法院以96年度上訴
    字第3032號、97年度台上字第5096號判決分別以上訴無理由
    、上訴不合法駁回聲請人之上訴確定在案，業據本院調閱上
    開卷證查明無訛。是承上開說明，聲請人聲請再審之對象應
    為本院96年度上訴字第3032號之實體判決，然聲請人具狀聲
    請再審並未附具原判決之繕本（其提出之臺灣臺中地方法院
    96年度訴字第3029號判決非刑事訴訟法第429條所指之原判
    決），按諸前揭刑事訴訟之規定及相關說明，本件聲請再審
    之程序顯然違背規定，且本院無庸先命聲請人補正，聲請人
    之再審聲請自應予以駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
