【裁判字號】    98,上訴,2120
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2120號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張國楨律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣南投地
方法院98年度訴字第121號中華民國98年8月19日第一審判決（起
訴案號：臺灣南投地方法院檢察署97年度偵字第5133號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六
    十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例
    如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說
    明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之
    認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院九十
    七年度台上字第八九二號刑事判決意旨參照）。又第三百六
    十七條之判決及對於原審諭知管轄錯誤、免訴或不受理之判
    決上訴時，第二審法院認其為無理由而駁回上訴，或認為有
    理由而發回該案件之判決，得不經言詞辯論為之，同法第三
    百七十二條定有明文。
二、上訴意旨略以：(一)上訴人即被告甲○○（下稱被告）於民國
    （下同）九十七年十一月二十四日晚上，被葉寬永等三人打
    傷，葉寬永等人離開後，被告打電話向鹿谷分駐所報案，警
    員許憲哲一人開警車來到現場，被告向許憲哲說：我被三人
    打傷，我有拿手槍出來，但槍被對方搶走，我一身是傷，很
    難過，要去醫院治療，整個過程，監視器都有錄到，我叫我
    太太帶你去看。許憲哲說要回去請所長來，叫被告等所長來
    再去醫院，大約不到十分鐘，許憲哲及丁元恆所長二人乘坐
    同一輛車前來，被告對所長說：我被三位年輕人打得全身是
    傷，其中一人是葉寬永，整個過程監視錄影有全部錄下來，
    我朋友（蘇雲逢）要帶我去醫院，我叫我太太（即前妻吳桂
    英）帶你們去樓上看監視錄影。被告離開醫院後，要去竹山
    分局作筆錄之前，先帶數名警察回被告家中拷貝錄影光碟。
    又當天丁元恆所長到場時，被告心想整個過程，包括被告拿
    槍出來的情形，一定都有錄影下來，被告礙於傷勢嚴重，沒
    有多說，故想說請丁元恆所長直接看監視錄影，即可完全明
    瞭。被告確實有在警方還不知道被告持有手槍及子彈之前，
    即向警方自首犯行，有證人蘇雲逢、吳桂英可證。(二)對於證
    人丁元恆及許憲哲於原審審理時證言之意見：(1)證人丁元恆
    供述之「甲○○有說他們家附近有監視器」有誤，被告是告
    訴丁元恆所長「被告家中裝有監視器，監視器應該有錄下發
    生始末」；(2)案發地點對面最近的房屋約有四十至五十公尺
    ，縱被告家中有發生衝突糾紛等情形，衡情距離遙遠之對面
    鄰居，應難發覺。且當天警員許憲哲到被告家時，並沒有與
    鄰居交談，不可能有「他住處對面的鄰居說有聽到鞭炮聲」
    之情形，實情是被告有告訴許憲哲說被告有拿槍出來，但槍
    被對方搶走，敬請明鑒。(三)被告係因前遭不肖歹徒強索茶葉
    ，一時思慮不周而向友人「王榮泉」借槍，以求自保，被告
    持有該槍枝期間，不曾供非法使用，並無惡性。且被告已於
    警偵訊及原審坦承犯行，對於自己之行為非常後悔，絕無再
    犯之虞，被告偶因失足犯錯，犯後態度良好，允宜從輕處理
    ，懇請鈞院給予被告自新之機會。另被告現在從事茶葉買賣
    ，有正當之工作，但因一時失慮致罹刑章，造成妻子失望、
    不信任，而要求離婚，而前妻為照顧年僅九歲之年幼長子而
    仍與被告同住，且未外出工作，兩人均依賴被告照顧、扶養
    ，懇請鈞院給予被告自新之機會，以顧全被告全家。(四)懇請
    傳喚證人吳桂英、蘇雲逢、許憲哲、丁元恆與被告對質，以
    釐清案情云云。
三、經查：
  (一)本件被告因不服地方法院之第一審判決，於九十八年九月一
    日所提起之第二審上訴，並未敘述上訴理由，被告於九十八
    年九月二十四日提出之上訴理由狀，依刑事訴訟法第三百六
    十一條第二項條文、立法修正理由及上開最高法院判決意旨
    ，倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，以判決駁回之。至於上訴理由
    是否具體，係屬第二審法院審查範圍，不在命補正之列（參
    見法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第一六二點），合先
    敘明。
  (二)原審判決認定被告有原判決事實欄所載之犯行，係依憑被告
    甲○○於原審審理時之自白，並經證人葉寬永與汪良原於警
    詢及偵訊時證述明確，且有扣案之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠九二
    ＦＳ型半自動手槍之改造手槍一枝（含彈匣一個，槍枝管制
    編號：0000000000號）、口徑九ＭＭ制式子彈及
    彈殼各一顆、內政部警政署刑事警察局九十七年十二月十九
    日刑鑑字第○九七○一八六一七三號鑑驗書一份、被告上址
    居所監視器翻拍照片二張及證人葉寬永帶同警方尋獲上開手
    槍之現場照片二張可資佐證。從而論處被告未經許可，持有
    可發射子彈具有殺傷力槍枝，處有期徒刑三年二月，併科罰
    金新臺幣（下同）十萬元，罰金如易服勞役，以一千元折算
    一日。扣案之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠九二ＦＳ型半自動手槍之
    改造手槍一枝（含彈匣一個，槍枝管制編號：000000
    0000號）沒收，已詳細敘述其所憑之證據及其認定之理
    由；就量刑方面，亦已審酌被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管
    制條例第八條第四項之未經許可，持有可發射子彈具有殺傷
    力之改造手槍罪、同條例第十二條第四項之未經許可，持有
    子彈罪，被告以一行為，同時未經許可，持有可發射子彈具
    有殺傷力之改造手槍及具有殺傷力之子彈，為裁判上一罪之
    想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重未經許可，
    持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪處斷，爰審酌被告
    非法持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍及制式子彈，已
    對社會治安潛藏高度危險，惡性非輕；持有改造手槍一枝及
    制式子彈二顆；犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並就併科罰金部分，諭知易服勞役之折算
    標準，而扣案之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠九二ＦＳ型半自動手槍
    之改造手槍一枝（含彈匣一個，槍枝管制編號：00000
    00000號），乃屬違禁物，應依刑法第三十八條第一項
    第一款規定宣告沒收。另扣案之制式子彈一顆，已因鑑驗時
    試射而失其違禁物之性質，無庸為沒收之諭知。又扣案之制
    式彈殼一顆，因已失其子彈之違禁物性質，不具殺傷力，亦
    不另宣告沒收，所為論敘，俱有卷存證據資料可資復按，從
    形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。
  (三)被告上訴雖執前詞指摘原審判決不當，惟查：對於未發覺之
    罪自首而接受裁判者，得減輕其刑，刑法第六十二條前段固
    然定有明文。惟所謂「發覺」，非以有偵查權之機關或人員
    確知其人犯罪無誤為必要，倘對犯人之嫌疑，有確切之根據
    得為合理之可疑者，即得謂為已「發覺」（最高法院九十六
    年度臺上字第六三五九號判決參照）。查證人即南投縣政府
    警察局竹山分局鹿谷分駐所所長丁元恆於原審審理時具結證
    稱：「（問：當天甲○○有無向分駐所報案？）甲○○當天
    親自打電話向分駐所報案，但是接電話是分駐所值班的同仁
    。」、「（問：你如何知道這件事？）因為當時值班的同仁
    向備勤員警許憲哲說甲○○有報案說有三位年輕人到他家將
    甲○○打傷，許憲哲過去處理之後回來跟我報告甲○○那邊
    有狀況，我覺得有點嚴重，所以我才與許憲哲再去現場看看
    發生的始末。」、「（問：你到場之後甲○○有無在家中？
    ）有。」、「（問：甲○○如何陳述的？）甲○○說他被三
    位年輕人打傷，我問他是否認識上開三位年輕人，他說認識
    其中一位叫葉寬永，是鹿谷這邊的人，甲○○翻身上的傷給
    我看，我看被打的很嚴重，後來甲○○就說要去醫生看傷，
    過了一會兒之後我覺得有點複雜，我就在甲○○家那邊打電
    話叫偵查隊上來瞭解案情的始末並支援我們，甲○○有說他
    們家附近有監視器，監視器應該有錄下發生始末，我就跟他
    說要不然到他家樓上調監視器，甲○○的太太當時在場，說
    明天她會叫公司燒給我，結果甲○○去驗傷的時候，甲○○
    的太太剛好在那邊，我就請甲○○的太太帶我們到樓上，將
    監視錄影器打開。讓我們看看發生的始末，當時偵查隊員也
    到場了，所以偵查隊員也跟我們一起看監視器的畫面，偵查
    隊也有作翻拍得動作。」、「（問：你們於甲○○家看監視
    錄影器畫面時，有無看到手槍？）當時只有看到三個人在那
    邊泡茶，甲○○有泡茶給那些人，剛開始談得很愉快，但是
    不知道什麼原因就大打出手，後來我看到甲○○左手從茶桌
    有拿一個東西拉槍機的動作，我認為那應該是手槍。」、「
    （問：在你看監視錄影帶之前，甲○○有無告訴你案發當時
    他有拿手槍出來？）沒有，如果他有講的話，我們就不用看
    監視錄影器了。」、「（問：你們發現有疑似手槍的物品之
    後，你們如何處理？）我看畫面是那三個人其中葉寬永把槍
    拿走，往外的畫面，後來偵查隊認為是葉寬永把槍拿走，偵
    查隊就去找葉寬永，請他帶偵查隊去找他丟棄的槍枝。」「
    提示本院卷第四十四頁分駐所工作紀錄簿，上面有報案的時
    間、處理的情形，報案的時間記載九十七年十一月二十五日
    凌晨三時是否正確？《提示並告以要旨》）那是我們處理完
    後回來填寫的，報案的時間我是經由許憲哲告知的，所以我
    不清楚。」、「（問：工作紀錄簿上面記載『民眾甲○○持
    貝瑞塔九０手槍欲反擊』，這是甲○○告訴你們的，還是你
    們發現的？）那是我們看監視錄影帶的時候，覺得外型像是
    貝瑞塔手槍，這是我們調查之後發現的情形，並不是甲○○
    告訴我們的，所以本案發現有槍、彈也是我們自己調查發現
    的，不是甲○○告訴我們的。」、「（問：在你們查閱錄影
    帶之前，甲○○有無跟你提到槍枝的事情？）許憲哲去的情
    形我不知道，甲○○只說有三個人打他，其中一位他認識，
    甲○○被打，他沒有提到槍的事情，但是有無跟許憲哲講我
    不清楚，許憲哲是告訴我林江准告訴他對方有拿槍。」等語
    （見原審九十八年八月五日審判筆錄）。以及證人即南投縣
    政府警察局竹山分局鹿谷分駐所員警許憲哲於原審審理時具
    結證稱：「（問：本案你是如何知道的？）值班同仁告訴我
    的，甲○○說他被人打傷，我去現場處理的時候，先請他去
    醫院治療，我問他是何人打傷他，他說是葉寬永打傷他的，
    他住處對面的鄰居說有聽到鞭炮聲，我回去問他是誰拿槍，
    他說是葉寬永帶來的。」、「（問：後來你有無跟所長丁元
    恆報告？）是的，我跟所長報告有槍枝的案件，所以所長就
    跟我一起到現場處理。」、「（問：在本案你到現場處理的
    過程中，甲○○有無跟你講說他持有槍彈？）沒有。」、「
    （問：在處理的過程，你有無跟所長報告甲○○持有槍彈的
    情形？）沒有，甲○○是告訴我槍枝是葉寬永帶來的，當時
    我不確定有槍枝，在等偵查隊的時候，我跟所長就在甲○○
    住處外面找到彈殼，我們才確認本案有槍枝。」等語（見原
    審九十八年八月五日審判筆錄）。經核上開二名證人證述渠
    等於案發當天據報前往被告上址居所處理情形大致相符，自
    堪信為真實，足認被告所涉本件持有上開手槍、子彈之犯行
    ，並未在有權偵查犯罪之司法警察機關發覺其為犯罪人前自
    首犯罪，而係經警方調閱監視器畫面始發現上情，自難認此
    部分符合自首之要件，至於被告形式上雖提出書狀敘述上訴
    理由，略以：被告確實在警方還不知道被告持有手槍及子彈
    之前，即向警方自首犯行；證人丁元恆及許憲哲於原審審理
    時之證言有誤；被告家中尚有妻小待其照料；請求傳喚證人
    吳桂英、蘇雲逢、許憲哲、丁元恆與被告對質，以證明被告
    符合自首要件云云，惟並不具有調查之必要性，難謂係具體
    理由，且被告並未提出新事實及新證據為具體指摘，其上訴
    即無憑採。
  (四)原審判決就認定被告犯罪所憑之證據，已經詳細調查審酌，
    經核並無違背證據法則及論理法則。就量刑方面，亦已審酌
    被告之素行、犯罪一切情狀及其犯罪後態度，而量處其刑，
    經核亦屬妥適，並無過重或過輕之情形。被告提起上訴，固
    具備形式上之理由，但並未提出新事證以供調查，亦未依據
    卷內之訴訟資料，指摘原審判決有何足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。被告徒憑己意漫指
    原審判決不當，尚不足以動搖原審判決認定犯罪事實及量刑
    之基礎，難認係具體理由，其上訴顯然違背法律上之程式，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
             刑事第十一庭 審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
