【裁判字號】    98,上易,1747
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1747號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      達處所).
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第
2369號中華民國98年8月28日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署98年度偵字第4172號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告有罪，並予以科刑
    經核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之理由及
    證據(如附件)。
二、被告上訴意旨略稱：不詳車號之自用小客車係許瑞芫提供被
    告在不知情之情況下搭載許瑞芫，且伊因積欠監理站款項，
    始提供戴美慧之身分證給許瑞芫辦理，伊於九十八年一月十
    八日左右由太平刑事組告知，始知許瑞芫所辦理過戶之車輛
    是贓車，警詢登記伊知情是筆誤等語，指摘原審判決不當，
    惟查：被告於偵查中即坦承犯行（見98年度偵字第4172號卷
    ），且於原審審理中表示認罪（見原審卷第44頁），復有臺
    中縣警察局霧峰分局國光派出所道路交通事故當事人登記聯
    單、汽車車輛異動登記書、汽（機）車過戶登記書、中古汽
    車買賣（仲介）合約書、汽車新領牌照登記書等資料之影本
    各1份、證人甲○○所提供之汽車買賣合約書1份、彰化監理
    站函送之汽車新領牌照登記書、汽（機）車異動登記書、車
    主委託汽車買賣業代辦車輛過戶委託書、彰化縣政府營利事
    業登記證、彰化縣汽車商業同業公會會員證書、汽（機）車
    各項異動登記書、臺中市警察局車輛協尋電腦輸入單等資料
    之影本各1份、臺中市警察局第六分局調查筆錄影本1份、車
    籍查詢基本資料1份、贓物認領保管單1紙及蒐證照片4張附
    卷可稽。被告上訴意旨辯稱不知情云云，顯非可採，原審上
    開論罪科刑，並無何違誤之處，被告之上訴顯無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
            刑事第二庭    審判長法  官  胡  忠  文
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
