【裁判字號】    98,補,510
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第510號
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○等間請求塗銷所有權移轉登記等事件，原
告起訴未據繳納裁判費，按撤銷詐害行為之訴之訴訟標的為撤銷
權，應以債權人行使撤銷權所受利益，計算其訴訟標的價額，原
則上以債權人主張之債權額核定之。但被撤銷法律行為標的價額
低於債權人主張之債權額時，則以被撤銷法律行為標的之價額計
算（最高法院97年台抗字第195號裁定要旨足資參照）。本件訴
訟標的價額依原告提出之債權讓與證明書核定為新臺幣（下同）
88,095元，應徵收第一審裁判費1千元。茲依民事訴訟法第436條
第2項、第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書  記  官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
