【裁判字號】    98,簡,3145
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3145號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪梅芬律師
            呂蘭蓉律師
            涂欣成律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 326
號），被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院裁定改行簡易程
序，判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就證據部分補充：「被告甲○○於
    本院行準備程序中所為之自白」外，其餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○身為跨國公司高階幹部，僅因與同為公司
    同事之告訴人發生爭執，竟公然以粗穢言詞侮辱告訴人，進
    而出手推擠告訴人，致告訴人名譽受損，並受有如起訴書所
    載之傷勢，所為殊不足取，然告訴人所受傷勢非重，且被告
    犯後雖欲與告訴人和解，然因告訴人要求金額過高，以致未
    能和平解決雙方糾紛，兼衡以被告之前科素行、智識程度、
    生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑暨諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第 309條
    第1項、第 277條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
