【裁判字號】    98,司家聲,136
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司家聲字第136號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上三人共同
法定代理人  戊○○
被      告  丁○○
上當事人間給付扶養費事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
相對人丁○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟伍佰
捌拾陸元，並自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    ；又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114
    條第1項分別定有明文。又按應負利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203
    條並有明文。
二、經查，本院以97年度家簡字第40號案受理上列當事人間給付
    扶養費事件，原告丙○○、乙○○、甲○○聲請訴訟救助，
    業經本院以97年度家救字第63號裁定對原告准予訴訟救助，
    而暫免繳納訴訟費用。嗣本案部分經本院以97年度家簡字第
    40號判決在案，其中判決主文第五項載明訴訟費用由被告負
    擔百分之六十六。嗣被告丁○○提起上訴，經本院98年度家
    簡上字第3號判決駁回上訴，全案業於民國98年9月7日確定
    ，上情經本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實，堪予認定。另
    查，本案第一審訴訟費用尚未確定，又本件為因財產權而起
    訴者，依原告起訴所主張之聲明，核定訴訟標的價額為新臺
    幣(下同)1,057, 500元，應徵收第一審裁判費依民法第77條
    之13之規定，經核算應為11,494元，其中被告丁○○應負擔
    百分之六十六，是經核算被告應負擔之訴訟費用計為7,586
    元，爰裁定如主文之內容。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月  24     日
                  家事法庭司法事務官  林可婷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月  24     日
                          書記官  黃心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
