【裁判字號】    98,易,1572
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1572號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度營偵
字第1803號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改以通常程序審
理，被告就被訴事實於審判程序中為有罪之陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官原聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告被訴所犯刑法
    第三百二十一條第一項第一款之加重竊盜罪，乃除死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於本院
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序
    ，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二
    項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；
    並得依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之加重
    竊盜罪。又被告有如事實欄所載之前科，其於五年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條之規定加重其刑。按刑事審判旨在實現刑罰權之分配的
    正義，故法院對有罪被告之科刑，應符合罪刑相當之原則，
    使輕重得宜，罰當其罪，以契合社會之法律感情，此所以刑
    法第五十七條明定科刑時應審酌一切情狀，尤應注意該條所
    列十款事項以為科刑輕重之標準，並於同法第五十九條賦予
    法院適度之裁量權，即如認犯罪之情狀顯可憫恕，認科以最
    低度刑仍嫌過重者，得酌量減輕其刑，其所謂「犯罪之情狀
    」，與同法第五十七條規定科刑時應審酌之一切情狀，並非
    有截然不同之領域，於裁判上酌減其刑時，應就犯罪一切情
    狀（包括第五十七條所列舉之十款事項），予以全盤考量，
    審酌其犯罪有無可憫恕之事由（即有無特殊之原因與環境，
    在客觀上足以引起一般同情），以及如科以法定最低刑度，
    是否猶嫌過重等等，以為判斷。經查：被告固於夜間侵入住
    宅竊取他人之物，然其所竊得之物，價值為新臺幣七千六百
    元左右，且【全數業據發還被害人】，有贓物認領保管單一
    紙在卷可佐，而被害人亦提出與被告間之和解書，【表明不
    願再行追究，亦不要求任何損害賠償】，有和解書一份附卷
    可佐，而被告自始即坦承犯行，依國民感情上，其犯後態度
    頗佳，其情非全無可憫，依社會一般觀念，依其所犯逕處該
    罪之法定最輕刑即六月以上之刑，不無情輕法重之虞。且被
    告所竊取之物價值約七千六百元，若判處不得易科罰金之徒
    刑，更覺其情輕法重，是本院審酌前開情事，公訴人亦當庭
    認被告所為前開加重竊盜犯行，應依刑法第五十九條之規定
    減輕其刑較當（見本院九十八年十二月十日審判筆錄），爰
    就其累犯部分予以先加後減之，以使輕重得宜，罰當其罪，
    俾符罪刑相當原則。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段及
    被害人所受之損失已降至最低，而被告又自始坦承犯行，減
    少訴訟資源之浪費，其犯後態度頗佳，又與被害人達成和解
    ，取得被害人之原諒，顯見其事後極願彌補其所犯之過錯等
    一切情狀，並依刑法第五十九條之規定減輕其刑後，諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四
百五十四條，刑法第三百二十一條第一項第一款、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段、第五十九條，刑法施行法第一條
之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
