【裁判字號】    98,聲減,93
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第93號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決確定，聲請人聲請減刑及定
應執行刑（98年度聲減字第82號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，並與附
表編號2所示之罪已減得之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期，犯如附表所
    列之罪，經法院判刑確定在案。而其所犯附表編號1所示之
    犯罪時間在民國96年4月24日以前，核與中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1
    項（聲請書贅載第3項）之規定聲請裁定減刑，並與附表編
    號2之罪已減得之刑，依同條例第11條規定定應執行刑，併
    依同條例第9條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。次按裁判確定前犯數罪，如經檢察官及時聲請法院定應執
    行刑，只要應執行刑未全部執行完畢，所犯之數罪即全部未
    執行完畢，依中華民國96年罪犯減刑條例第10條第1項之規
    定，應依該條例減刑後，再定應執行刑。（臺灣高等法院刑
    事庭庭長會議96.7.11法律問題（三）中第2題決議參照）。
    又按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條規定，定其應執
    行刑；行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第53條、第2條第1項分別定有明文。而有關於定應執行刑，
    相當於科刑規範之變更，亦應為新舊法比較（最高法院95年
    第8次刑事庭會議決議內容參照）。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○所犯附表（引用臺灣臺南地方法院檢察署受刑
    人甲○○減刑及定應執行刑案件一覽表）編號1之罪，犯罪
    時間在92年11月1日，且經本院以94年度簡字第1233號判決
    判處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900
    元折算1日，並於94年7月14日確定在案，有該案刑事裁判書
    附卷可稽，自合於中華民國96年罪犯減刑條例所規定減刑之
    要件。又依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所載，上開案
    件雖已於94年9月8日易科罰金執行完畢，惟因附表編號2之
    罪尚未執行，且附表編號2犯罪時間為92年11月7日，係在附
    表編號1之罪裁判確定前所犯，亦有附表編號2判決書附卷可
    按，二罪合於定應執行刑要件，依前揭說明，仍應就附表編
    號1之罪依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定
    予以減刑，並依同條例第9條諭知易科罰金之折算標準，再
    與附表編號2之罪已減得之刑，定其應執行刑。
  (二)又受刑人所為附表編號1及2之罪，均係於95年7月1日之前犯
    之，而受刑人行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並於
    95年7月1日施行，依修正前刑法第51條第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第
    5 款係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，
    二相比較，因修正後該條款之規定，將宣告多數有期徒刑時
    定應執行刑之上限自20年提高為30年，故修正後之規定並非
    較有利於受刑人，仍應依修正前刑法第51條第5款規定，定
    其應執行之刑，再諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論結，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第8條第1項、第9條、第11條，刑法第2條第1項、修正前
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
