【裁判字號】    97,訴,980
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第980號
上  訴  人  大聖建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  金腦科技股份有限公司
法定代理人  庚○○
上  訴  人  上正營造股份有限公司
兼法定代理人戊○○
上  訴  人  甲○○
            丁  ○
上列上訴人與被上訴人丙○○、己○○請求遷讓房屋等事件，上
訴人提起上訴到院，本件上訴人大聖建設股份有限公司部分訴訟
標的價額核定為新臺幣（下同）553,920元，應徵第二審裁判費
9,090元；上訴人金腦科技股份有限公司部分訴訟標的價額核定
為276,960元，應徵第二審裁判費4,470元；上訴人戊○○、丁○
部分訟標的價額各核定為92,320元，各應徵第二審裁判費1,500
元；上訴人上正營造股份有限公司、甲○○部分訴訟標的價額各
核定為46,160元，各應徵第二審裁判費1,500元，未據上訴人繳
納，依民事訴訟法第442條第2項規定，上訴人均應於收受本裁定
後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官   謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
