【裁判字號】    98,簡,3136
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3136號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1351、1352號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決均同此意旨）。是如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯，不適用責任共同原則（亦有最高法院89年度台上字
    第6946號判決要旨可參）。本件詐騙集團成員對被害人乙○
    ○、丙○○施用詐術，致其等陷於錯誤而交付金錢，該集團
    成員核係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，該詐騙集團成
    員就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。而被告
    除提供帳戶供詐騙集團成員使用外，並無事證足資證明被告
    與該集團成員所實施之詐欺取財犯行間有何犯意聯絡及行為
    分擔，不足以認定與該集團成員共犯詐欺取財罪，故被告所
    犯僅只於提供帳戶之幫助行為。故核被告所為係犯刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，應依刑法
    第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一次提
    供帳戶存摺、金融卡與密碼之行為，幫助詐騙集團成員分別
    向上述二名被害人施用詐術使交付金錢，係以一幫助行為觸
    犯數罪名，成立同種之想像競合犯，僅論以一幫助詐欺取財
    罪。
  (二)爰審酌被告提供帳戶資料予犯罪集團成員使用，所為已影響
    社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
    之追查趨於複雜，危害社會情節非輕，及其犯罪之動機、目
    的、手段、生活狀況、智識程度、被害人所受損害金額、犯
    後坦承犯行之態度，並兼衡卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表所載素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
