【裁判字號】    98,司繼,306
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司繼字第306號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按有繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼
    承權之必要，此參諸民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。
    又按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親
    卑親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母；前條所定第一順
    序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第1139條分
    別定有明文。
二、本件聲明意旨略稱：聲明人甲○○、乙○○為被繼承人董陳
    繆之孫子，被繼承人董陳繆於民國98年8月28日死亡，聲明
    人自願拋棄繼承權，爰檢具繼承系統表、戶籍謄本、繼承權
    拋棄書等，依法聲明拋棄繼承權云云。
三、查本件被繼承人董陳繆業於98年8月28日死亡，被繼承人董
    陳繆第一順序法定繼承人為其子女董經雄、董森泉、董錦川
    、丙○○、呂董美華，而聲明人等為被繼承人董陳繆之孫子
    之事實，有卷附之戶籍謄本可稽佐證，堪予認定。又被繼承
    人董陳繆之長子董經雄尚未拋棄繼承權，則聲明人甲○○、
    乙○○未取得繼承權，自無拋棄繼承權之必要，故本件聲明
    人甲○○、乙○○向本院聲明拋棄繼承權，於法不合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官    曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
