【裁判字號】    98,附民,158
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第158號
附民原告    乙○○
附民被告    丙○○
附民被告    甲○○
上列被告因傷害等案件（98年度易字第1231號、98年度簡字第31
45號），經原告提起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之
時日，不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
