【裁判字號】    98,易,203
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第203號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  寅○○
選任辯護人  王正宏律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第586
號），本院判決如下：
    主  文
寅○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：寅○○係南贏建設開發有限公司（下稱南贏
    公司）負責人，於民國91年間在坐落臺南縣佳裡鎮○○段地
    號第825號、第826號、第828號至第831號、第833號及第834
    號土地上，起建「和風春墅」社區，分為A、B、Ｃ、Ｄ四區
    ，共計18戶（參證據清單編號6之「甲方所承購戶之位置示
    意圖」），其中A、B區為一區塊，C、D區為一區塊。A 、B
    區之間及C、D區之間設有供社區居民公共使用之中庭花園，
    A、B區間之土地界線及C、D區間之土地界線，均非位於中庭
    花園中央，使「和風春墅」之A、B區各戶、C、D區各戶，彼
    此所佔土地面積雖然相近，B區各戶較諸A區各戶，C區各戶
    較諸D區各戶所佔供公共使用之中庭花園土地為廣，而有利
    用方式不均之情形。然寅○○使「和風春墅」之施工者在上
    開中庭花園之正中央設置大門，並開設中央步道，步道旁廣
    植樹木花草，以致「和風春墅」各區塊之外觀，係各戶就中
    庭花園之所有權，均分為二之假象。寅○○明知「和風春墅
    」各分區所分配之上開公共使用面積並不一致，為使「和風
    春墅」順利銷售，竟基於意圖為自己不法之所有之概括犯意
    ，而於91、92年間己○○、乙○○、辛○○、戊○○、丙○
    ○、丑○○、壬○○、卯○○、庚○○及甲○○等10人前往
    「和風春墅」參觀時，竟親自或使其不知情之配偶白茂裕或
    所僱用不知情之銷售人員癸○○、林黛華等對渠等詐稱：「
    中庭花園係一人一半」等語，又於房屋契約設有附件，其中
    附件（五）「住戶公約」上載有「（六）...中庭花園等區
    域，其產權為各戶所私有但各戶無論持分之多寡其使用權屬
    於本社區該區所共有，任何人不得主張為其私有、進行圍隔
    、阻礙或禁止他人使用之行為」等語，復於附件（六）「甲
    方所承購戶位置示意圖」載有A、B、C、D各戶位置，A 、B
    區中庭花園，8米計畫道路，C、D區中庭花園及D區車位之實
    線標示及文字，僅於A、B區間及C、D區間極接近「A、B 、C
    、D區中庭花園」之文字區塊處，劃以甚不明顯之淺短虛線
    ，然並無任何文字說明該虛線有何意義，致上開10人陷於錯
    誤，並不知己方所購房地中，中庭花園即佔有全部土地六分
    之二（三分之一），而就中庭花園本身而言，告訴人等所購
    買之B、C區，佔有中庭花園約達三分之二之事實，而誤以為
    各分區之土地界線位於中庭花園之中央步道正中央，亦即渠
    等主觀上具有就中庭花園之公共使用空間所有權，係與鄰區
    各戶各擁有二分之一所有權之錯誤認知，進而分別與寅○○
    簽訂房地買賣契約，並辦理貸款後支付寅○○該等房屋價款
    ，己○○、乙○○、辛○○、戊○○、丙○○、丑○○、壬
    ○○、卯○○、庚○○等9人因而共受有如附表所示共計新
    臺幣（下同）2,446,350元之損害。因認被告涉有刑法第第
    339條第1項之詐欺取財罪嫌云云。
二、按舉證責任係指「檢察官就被告犯罪事實舉證（提出的證據
    ）未詳盡時，將受不利益判斷」之原則。以下分述之：
  (一)檢察官之舉證範圍：
    檢察官之舉證事項應以無罪推定原則為基礎，以定其適用範
    圍。無罪推定原則原本係針對犯罪事實所為之考量原則，使
    無罪責無刑罰之實體法原則，反映於訴訟法上之無罪責證明
    者即應為無罪判決之原則。因而，無罪推定原則對於此些直
    接影響被告罪責存在與否及範圍之所有與實體法事實有關者
    ，皆有其適用。換言之，有關構成要件該當事實、阻卻違法
    之事實、阻卻罪責之事實、客觀處罰條件事實、刑罰之加重
    減輕免除之事實以及關於量刑之事實等，檢察官皆負有舉證
    責任。
  (二)檢察官之舉證程度：
    一般而論，犯罪事實存在與否，亦即所謂的真偽不明的情況
    ，未必即指真偽程度各佔一半之情形，祇要未達能證明犯罪
    事實存在之程度即為所指。尤其在刑事訴訟程序裡，所要解
    決之案件皆與剝奪人民權益息息相關之重大處分行為－「刑
    罰」有關，因而對於犯罪事實存在與否之證明程度要求的特
    別高。因此，刑事訴訟程序中之舉證責任，在於高度之證明
    （超越合理的可疑程度）無法達成時（陷於真偽不明時），
    立即啟動其機能，以判斷負擔舉證責任者之敗訴責任。
  (三)檢察官之實質舉證責任：
    刑事訴訟法第161條、第163條修正之後，檢察官於公判庭中
    對於犯罪事實所應負的實質舉證責任，將無法如同過去般得
    假藉任何理由意圖逃脫，而將實質的舉證責任毫無理由地轉
    嫁給被告，使被告自始蒙上被推定為有罪之陰影。亦基於雙
    方當事人（檢察官與被告，自訴案件中之自訴人與被告亦同
    ）皆得為證據調查之聲請，「實質的舉證責任」與「形式的
    舉證責任」之概念，於訴訟程序中明顯地呈現出，而使法庭
    出現活絡現象。
  (四)總而言之，在現行當事人主義的訴訟架構下，應建立起由檢
    察官負擔舉證責任之制度，且係屬於犯罪事實限於真偽不明
    之敗訴結果責任。換言之，一旦檢察官在公判庭上無法就被
    告之犯罪事實證明至「超越合理的可疑程度」時，法院基於
    其中立第三人之立場，即應對被告諭知無罪判決，不應超過
    檢察官之舉證範圍再依職權進行證據之調查（蒐集），如此
    才有助於檢察官舉證責任之落實，亦使院檢雙方角色、權責
    分明，嚴守其職務本分，不再接續糾問被告，如此始能落實
    公平法院之理念。
三、又按，犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實
    。不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，茍積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限
    ，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達
    到此一程度，而有合理之懷疑存在，致使無從為有罪之確信
    時，即應為無罪之判決（最高法院30年上字第816號、76 年
    臺上字第4986號判例意旨參照）。再按檢察官就被告犯罪事
    實，應負舉證責任，並指出證明之方法，刑事訴訟法第161
    條第1項定有明文。故檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提
    出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為
    被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院
    以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告
    無罪判決之諭知，最高法院92年臺上字第128號判例意旨參
    照。再按，刑事被告並無自證己罪之義務，其在訴訟上所為
    之辯解，只須達於對起訴事證提出合理質疑之程度為已足，
    檢察官如對被告所舉反證仍有爭執，即應依刑事訴訟法第一
    百六十一條規定積極舉證釋疑。被告等既堅決否認犯罪，檢
    察官所舉證據復不足以使法院產生有罪之心證，原判決因認
    被告等犯罪不能證明，於法尚無不合，最高法院97年度台上
    字第3099號判決意旨參照。依上開最高法院判例及判決意旨
    可知，基於被告無自證己罪之義務，被告對於檢察官所起訴
    之事證所為之辯解，只須使法院達於合理懷疑之程度即可，
    檢察官如有爭執，即須依刑事訴訟法第161條積極舉證，惟
    檢察官所舉證據如不足以使法院對被告產生有罪確信之心證
    ，基於無罪推定之原則，法院即應為被告無罪判決之諭知。
四、本件公訴人認被告涉有上開犯行，係以前開事實有被告於偵
    查中之供述，證人即被害人丑○○、乙○○、己○○、戊○
    ○、庚○○、卯○○於偵查中之指述，證人甲○○、癸○○
    、趙志中在偵查中之證述，且有勘驗筆錄、照片十九張、「
    和風春墅」土地預定買賣契約書、房屋預定買賣契約書及附
    件影本、價目表一紙等為其論據。
五、公訴人所提出之上開證據資料及方法，業經本院於98年5月
    8日公開審理之始，經評議後當庭宣示除附表編號2告訴人丑
    ○○、乙○○、己○○、戊○○、黃素英、卯○○等人於偵
    查中未經具結之指述外，其餘均具有證據能力並載明於審判
    筆錄。
六、訊據被告寅○○固不否認有於上揭時地興建和風春墅社區，
    並出售予告訴人己○○、乙○○、辛○○、戊○○、丙○○
    、丑○○、壬○○、卯○○、庚○○等9人中庭花園之土地
    界限確非在花園中央等情。但堅決否認有何詐欺之犯行。辯
    稱：「我不承認犯罪，土地全部都是由建築師規劃的，再由
    我們建設公司看要如何賣房子。」、「虛線的部分是標示土
    地，Ｂ區○○○○道路，是由我無償提供他們使用，Ａ區和
    Ｄ區○○○○○道，Ｂ區和Ｃ區○○○○○道路，政府沒有
    徵收，是我一毛錢未收提供他們使用，這怎麼可能他們會損
    失那麼多錢，我沒有故意用虛線讓他們誤會，這是成屋買賣
    ，結構體已經完成。」、「告訴代理人所說的話沒有責任，
    我被告五次，刑事的部分我從來不請律師，因為上天有在看
    ，我做的生意是很實在公正的，他們說他們只要土地，但是
    在協調時，一直要請求賠償，後來我大官建案他們還一大批
    人來鬧，我的南贏建設開發有限公司都快要被他們弄垮了，
    他們說他們都受到委屈。我有一直向告訴人強調說私設道路
    。A棟本來只有三米的產業道路，A棟的地撥出來給人家做車
    道，而B、C區的部分都是建商來出，他們的地域是最好的，
    因為有八米道路，可以賣到比較好的價位。我為了讓這個環
    境比較好，所以才規劃這個「和風春墅」。B、C區他們不用
    出地做為道路，還說我詐騙他們，這有道理嗎？告訴人他們
    看到我在做其他建案的規劃，看到我有錢，所以才以中庭花
    園的界址問題來跟我要錢，已跟我要到一百萬了。而告訴人
    們來看房子時，這麼多房子都是讓他們自己去選，他們也知
    道八米道路是建設公司所出的，他們不用出錢。甲○○的部
    分他來看時，也知道旁邊的道路在法拍。己○○他父親是在
    建設課的課長，我先生也是很用心的將鐵條拍照給他們看，
    我根本不可以偷工減料。癸○○是因為其他公司挖角薪水多
    了二萬元，後來我的客戶已下訂，是因為癸○○的煽動而向
    我退定，我有向癸○○說過這個問題，我也有寄存證信函向
    癸○○說請他不要再說一些有的沒的損害我的利益，不然要
    訴諸法律程序。就買賣契約書部分，我們都有給告訴人拿回
    去看。」等語。
    經查：
  (一)按刑法第339條第1項詐欺罪之成立，係以意圖為自己或第三
    人不法所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付為要件。
    所謂以詐術使人交付，必須被詐欺人因其詐欺而陷於錯誤，
    若其所用方法，不能認為詐術，亦不致使人陷於錯誤，即不
    構成該罪，最高法院46年度台上字第20號判例可資參照。本
    件之爭點即是否成立詐欺，應以；被告是否有以中庭花園係
    一人一半等語，陷告訴人於錯誤而交付財物作為詐術？或告
    知告訴人等中庭一人一半是否即為詐術為斷。
  (二)本件被告寅○○所推出之「和風春墅」社區，於告訴人己○
    ○、乙○○、辛○○、戊○○、丙○○、壬○○、卯○○、
    庚○○等八人前往購買時，均屬成屋之銷售，而非預售屋，
    僅告訴人丑○○購買時係預售屋等情，迭據該證人即告訴人
    己○○、乙○○、辛○○、戊○○、丙○○、丑○○、壬○
    ○、卯○○、庚○○等9人於審理中到庭結證屬實（見本院
    審理卷一第144至166頁審理筆錄）。是以，本件除丑○○外
    ，均屬成屋銷售，並非預售屋之銷售，正如一般所謂買賣之
    銀貨兩訖。即現物買賣，賣方所提供之商品，可謂透明化、
    公平化，買方就貨品之外觀與內容均可到場查看，而有所瞭
    解，賣方即難以隱瞞。縱使賣方有何推銷之花招，亦可透過
    自己之專業與經驗查看，不能因自己之喜好與疏忽而謂賣方
    使用詐術。本件既屬成屋買賣，所有之承購戶即可多次至現
    場查看其欲買受之成屋，對於房屋及土地之坪數、位置及中
    庭花園的設計與土地分擔之比例，亦可透過查看與建築之圖
    說等獲得瞭解，若有何疑問亦可請專業人士查看，或以測量
    等方法加以充分之瞭解。成屋買賣可謂最公平而確實之買賣
    。自不能事後以對方之買賣語言或符號，指述為「詐術」。
    是以，本件告訴人等自難以被告曾有以「中庭花園一人一半
    」等語，即謂被告有施詐術。
  (三)被告寅○○所負責之南贏公司出售本件系爭土地與房屋過程
    中，與各承購戶簽訂買賣契約時，均於其買賣契約之附件中
    ，特別列出附件六，即甲方（買方）所承購戶之位置示意圖
    ，此業據被告提出之大部份之承購戶位置示意圖附卷足憑（
    見本院審理卷一第40至87頁），依此位置示意圖，即可明顯
    看出A區與B區、C區與D區之中庭花園之中，確標示有一條明
    顯之分隔虛線，作為土地分擔之界線，而非無標示土地之界
    線。且告訴人己○○、乙○○、戊○○、丑○○、壬○○、
    卯○○與承購戶甲○○、陳昆宏、盧進榮、周倍甲、黃施月
    桃、黃華榮、蘇偉程、林曉茹、王一、黃顯清等人所簽之契
    約，非但以此附件，且均於此位置示意圖上簽章或按捺指紋
    以示確有看過此一位置示意圖。且依當時擔任銷售員之證人
    子○○亦到庭證稱：我賣房子的過程中都會拿藍圖給客戶看
    ，依本件之建築藍圖看，一長線、二短線是土地界址。全部
    短線（虛線）是防火巷，實線部分是結構體的牆面部分等語
    （見本院卷一第163頁）。足認，無論是從買賣契約書之附
    件六，或售屋人員所出示之建築藍圖，均足以輕易看出本件
    之中庭花園之土地界線。可知，被告於銷售之初即無以隱瞞
    或不告知中庭之土地界線或故意告知一人一半，作為不法意
    圖之「詐術」。否則，何須特地以位置示意圖附件告知？又
    何須出示建築藍圖？雖然本件到庭之告訴人乙○○、戊○○
    、丑○○、卯○○等人，於本院中仍證稱被告之公司人員未
    出示建築圖或未詳看位置示意圖云云，惟於本院審理中經對
    質詰問之另一證人即告訴人己○○，證稱：當時於住戶公約
    後面確有附所承購戶之位置示意圖，我有在公約上簽名等情
    。而告訴人之指訴本以令被告擔負罪責為目的，其證述之可
    信性已有可疑，詎料，本件告訴人己○○反能證稱確有此一
    位置示意圖附件。核與非告訴人之證人子○○所證情節相符
    。自應以證人己○○與子○○此部分有利於被告之證述較可
    信。
  (四)另告訴人丑○○所承購者，雖係預售屋，但於本院審理中，
    檢察官問：「這個花園是無償提供予你們使用還是你們要花
    錢買？」、證人丑○○答：「一定是自己要花錢買。」檢察
    官問：「這是你們自己認為的還是他們有告知你們？」、證
    人丑○○答：「花園的意思就是一人一半。」檢察官問：「
    誰跟你們講？」、證人丑○○答：「建商，應該是謝女士講
    的。」檢察官問：「你有印象他有這樣講？」、證人丑○○
    答：「我們買那個房子，我們會知道自己會有一個花園。」
    檢察官問：「你有無聽到被告寅○○跟你說過『花園是一人
    一半』？」、證人丑○○答：「我覺得他應該是有講。」；
    惟查，嗣經辯護人詰問時，辯護人問：「剛才檢察官問你當
    時簽約時謝小姐有跟你說中庭花園是一人一半，你的回答是
    『我覺得應該是有講』，我再跟你確認一次，他真的有這樣
    說？」、證人丑○○答：「時間經過很久，所以記憶上會有
    些模糊。在簽約時並沒有強調這個部分。」等語。據此證詞
    可知，證人丑○○之證詞前後不一，語意模糊，並未能確切
    指證被告有告知「中庭花園一人一半」（本院卷一第155、
    第157頁）。反而於審理中，辯護人問：「建商跟你簽約時
    ，簽約前有無讓你審閱契約書？」、證人丑○○答：「我有
    拿回去看。」益足認被告有提供契約書供告訴人丑○○於預
    購時閱覽，而非故意隱瞞或為不實之告知。告訴人丑○○既
    未能確切指證被告有告知「中庭花園一人一半」，且被告亦
    已誠實提供買賣契約給告訴人帶回詳閱，其無詐欺之不法意
    圖至明。
  (五)況且，告訴人等所承購之土地面積與被告所經營之南贏公司
    所交付之土地面積並未短少，亦為告訴人等九人所不否認。
    只是其所購得之土地，提供較多面積予中庭花園供自己與其
    他住戶共同使用。而依現今，集合式之住宅使用情況而言，
    每一住戶即均有分擔公共設施之土地，即所謂公設比例。此
    比例難免有依土地或房屋之形式而有不均之情形。自不能以
    分擔之不均，即謂賣方有施用詐術。更何況，本件被告於出
    售房屋時，即於買賣契約之附件五之「和風春墅住戶公約」
    中之第六條訂明「如後附圖所標示A、B區及C、D區之專屬中
    庭花園等區域，其產權為各戶所私有但各戶無論持分之多寡
    其使用權屬於本社區該區所共有，任何人不得主張為其私有
    ，進行圍隔、阻礙或禁止他人使用之行為。」等語至明。且
    告訴人己○○、乙○○、戊○○、丑○○、壬○○、卯○○
    與承購戶甲○○、陳昆宏、盧進榮、周倍甲、黃施月桃、黃
    華榮、蘇偉程、林曉茹、王一、黃顯清等人均曾簽立該住戶
    公約。有各該公約之影本附卷足稽。據此，可認被告於售屋
    簽約時，亦於其附件之住戶公約中，明白告知告訴人等承購
    戶，中庭花園之公設比例有持分多寡分擔不一之情形。而非
    一人一半。此應為告訴人於告訴人等於簽約時所明知，並應
    受此住戶公約之拘束。自不能事後翻稱，被告當時係使用「
    中庭花園一人一半」之詐術銷售。
七、是以本件除告訴人之指訴外，既無被告之自白，亦無其他證
    據足以就爭點所在之「使用中庭花園一人一半」之關鍵事實
    ，加以證明。本件尚無積極證據可證明被告確係於買賣之初
    即有使用「中庭花園一人一半」之詐術銷售之不法意圖。反
    而於所備之各項契約文件中明白告知中庭花園之位置與不同
    之持分比例等情。而告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追
    為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資
    審認，最高法院五十二年度台上字第一三○○號著有判例，
    從而本件自難單憑告訴人之指訴，遽令被告擔負詐欺罪責。
    此外，公訴人並未提出其他證據，供本院審酌，以證明被告
    有其他詐欺取財犯行，既不能證明被告犯罪，依據前述說明
    ，自應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
              刑事第七庭    審判長法  官  鄧希賢
                                  法  官  田幸艷
                                  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
