【裁判字號】    98,簡,2892
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2892號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1077號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。爰審酌
    被告在不特定人得以共見之個人部落格內，任意張貼告訴人
    照片，並加以註記不雅文字內容，貶損告訴人名譽，行為至
    屬不當，經本院移付調解，被告表達確有和解之誠，冀求告
    訴人原諒，然因告訴人堅持不願出席，導致調解2次無功，
    有本院調解案件進行單2紙在卷，及被告無何犯罪前科，素
    行良好，有其前案紀錄表可稽等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    309條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
