【裁判字號】    98,補,420
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第420號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等間請求分配表異議之訴事件，本院於民
國98年11月13日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本中關於「查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
247,349元，應徵收第一審裁判費2,650元」之記載，應更正為「
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）494,698元，應徵收
第一審裁判費5,400元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書  記  官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
