【裁判字號】    98,交聲,410
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第410號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
                    （2樓）
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國98年3 月25日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
本件於臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度相字第三七三號案件
刑事訴訟終結前，停止其程序。
    理    由
一、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    17條第2項定有明文。
二、經查：本件受處分人即異議人甲○○於98年3 月12日16時10
    分許，騎乘車牌號碼MVU-006 號重型機車，於臺南市○○路
    ○ 段206 號前肇事，致被害人林砂死亡而逃逸，案經臺南市
    警察局於98年7 月14日以南市警一刑偵第00000000000 號刑
    事案件報告書移送臺灣臺南地方法院檢察署以98年度相字第
    373 號案件偵查中，有臺南市警察局第一分局98年7 月16日
    南市警一交字第09841235120 號函1 紙及本院電話紀錄表2
    紙附卷可稽。是本件異議人是否違反道路交通管理處罰條例
    第62條第4 項之規定，涉及其是否騎乘重型機車肇事致人死
    亡而逃逸，爰諭知在該案件刑事訴訟終結前停止其程序。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第17條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        交通法庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
