【裁判字號】    98,聲,1045
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度聲字第1045號
聲請人  甲○○即財團法人臺灣省臺南市私立南英高級商工職業
        學校董事長
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣省臺南市私立南英高級商工職
業學校捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣省臺南市私立南英高級商工職業學校捐助章程准予
變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺灣省臺南市私立南
    英高級商工職業學校之董事即利害關係人，該財團法人於民
    國49年7月11日報經臺灣省政府教育廳核准設立，已聲請貴
    院核准登記並發給法人登記證書（登記簿第1冊、第25頁、
    第25號）。茲因應業務需要，提請第14屆第3次董事會決議
    修訂捐助捐助（暨組織）章程計33條（詳如附件條文對照表
    ），而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為變更等語
    。
三、經查，聲請人前開主張之事實，業據提出新舊捐助章程、新
    舊條文對照表、董事會會議紀錄、法人登記證書各1件為證
    ，應堪信為真實。且聲請人之聲請，核與財團法人之立法精
    神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變
    更章程，即無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
