【裁判字號】    98,聲,1042
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度聲字第1042號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  臺南縣後壁鄉農會
法定代理人  甲○○
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾萬貳仟元後，本院九十八年度司執字第
九三五六四號強制執行事件，對於聲請人所為之強制執行程序，
於本院九十八年度訴字第一五八一號債務人異議之訴事件判決確
定或和解、撤回前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行
    法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院91年度
    台抗字第429號、92年度台抗第480號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人之父林風影於民國70年間曾向相對人
    貸款，而林風影已於91年過世，未留下任何遺產，聲請人因
    未與父親同居共財及不可歸責於己之事由，致未能於民法繼
    承編修正施行前之法定期間為限定或拋棄繼承，由聲請人繼
    續履行繼承債務顯失公平，故業已向本院提起98年度訴字第
    1581號債務人異議之訴，爰聲請准予停止本院98年度司執字
    第93564號執行事件之強制執行等語。
三、經查：聲請人主張之前揭事實，已據本院依職權調取上開執
    行卷及債務人異議之訴民事審理卷宗查明屬實，依前揭說明
    ，認聲請人之聲請為有理由，應予准許。本院審酌相對人請
    求強制執行之債權本金為新臺幣（下同）614,298元，又本
    件聲請人提起債務人異議之訴之民事訴訟，其訴訟標的價額
    未逾民事訴訟法第466條第1項、第3項所定金額，故僅得上
    訴至第二審確定，則依據司法院頒布之各級法院辦案期限實
    施要點所定民事通常程序辦案期限第一審為1年4個月、第二
    審為2年計算，上開債務人異議之訴事件審理期間可推定為3
    年4個月，此亦為相對人遲延受償之期間，則相對人此段期
    間所受之損失，應為上開金額之利息。本院認該項損失，應
    依法定利率即週年利率百分之五計算，且不受利率波動之影
    響，較為客觀妥適。依此計算，則相對人因未能即時受償而
    可能造成之損失額為102,383元【計算式：614,298元×5%×
    （3+4/12）=102,383元】。是依首揭說明，聲請人自應對相
    對人因停止強制執行可能遭受之上開損害提出擔保，爰酌定
    擔保金額為102,000元，依強制執行法第18條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第三庭    法  官   張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官   張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
