【裁判字號】    98,訴,1594
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1594號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第1890號
），本院於中華民國98年12月15日所為判決之原本及其正本有誤
寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本「事實欄」更正為「事實及理由欄」；另
事實理由欄內最末一行，關於「均應依刑法第三十八條第一項第
二款」，更正為「均應依刑法第三十八條第一項第二款，宣告沒
收」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，將「事實及理由欄」誤繕為「
    事實欄」，另將事實及理由欄內最末一行有關「均應依刑法
    第三十八條第一項第二款，宣告沒收」，誤載為「均應依刑
    法第三十八條第一項第二款」，惟因不影響全案情節與判決
    之本旨，依上說明，爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
