【裁判字號】    98,交訴,84
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第84號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6635號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，本院就被告被訴肇事
逃逸案件部分，判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。緩刑期間
付保護管束，並應向甲○○給付新台幣（下同）柒萬元；給付方
式為：於九十九年一月份起至同年五月份止，於每月十日前各給
付壹萬元、壹萬元、壹萬元、貳萬元、貳萬元，如有一期不履行
，視為全部到期。
    事  實
一、丙○○於民國98年4月11日凌晨3時許，駕駛其母蔣麗華所有
    車牌號碼TW-0366號自用小客車，沿臺南市○○路由南往北
    方向行駛，欲返回上開臺南縣永康市○○○路住所，嗣於同
    日凌晨3時50分許途經臺南市○○路與北安路之交岔路口時
    ，理應注意車前狀況並靠右行駛，依當時天候晴、夜間有照
    明、路面乾燥無缺陷等情，又無不能注意之情事，竟疏於注
    意及此，於由西門路右轉北安路時，貿然撞擊沿北安路由東
    向西行駛正在上開交岔路口停等紅燈之由甲○○騎乘車牌號
    碼OHS-177號重型機車，致甲○○受有右小腿及腳踝鈍挫傷
    之傷害（已於本院繫屬中撤回過失傷害罪部分之告訴）。詎
    丙○○明知駕駛動力交通工具肇事致人受傷，應停車對甲○
    ○採取必要救護措施，及留置現場等待警方前往處理，以釐
    清責任，竟基於肇事逃逸之犯意，旋即駕車駛離現場而逃逸
    ，嗣經警循線查獲而得知上情。
二、案經甲○○告訴（嗣於本院繫屬中撤回過失傷害罪部分之告
    訴）暨台南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○於本院審理時為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、本件有下列事證足資佐憑：
  (一)被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)被害人丙○○於警詢、偵查中證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份。
  (四)車籍查詢資料1份。
  (五)現場蒐證照片、車損照片、路口監視器紀錄翻拍照片共32張
    。
  (六)國立成功大學醫學院附設醫院98年4月11日診斷證明書1份。
  (七)台灣省臺南區車輛行車輛事故鑑定委員會98年6月24日臺南
    區980423案鑑定意見書。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事致
    人於傷而逃逸罪。
四、本院審酌被告駕駛車輛右轉彎時，竟疏未注意車前狀況及靠
    右行駛而肇事，誠屬不該，且本件交通事故全因被告過失所
    致，過失情節實屬嚴重，肇事後復未協助救護、旋即逃逸，
    罔顧他人生命、身體，惡性非輕，惟念其其除本件外，並無
    其他刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可參，素行尚佳，並已與告訴人達成和解（見本院98年12
    月10日審判筆錄），且於事後坦承犯行，態度尚稱良好，又
    告訴人所受傷害尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。再查被告前未曾有犯罪行為
    遭判刑之紀錄，素行尚佳，且依被告坦承犯罪，設法以金錢
    賠償減輕告訴人痛苦及為自己贖罪之犯後態度，並參考告訴
    人、公訴檢察官到庭陳稱願意給予被告附條件緩刑之意見，
    本院認被告經此次科刑之教訓後已知所惕勵，應無再犯之虞
    ，其所受宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，
    交付保護管束，以啟自新。並依被告與告訴人同意之條件，
    命被告依主文所示條件向告訴人分期給付賠償金，而該賠償
    金部分，依刑法第74條第4項之規定得為民事執行名義。又
    依同法第75條之1第1項第4款之規定，受緩刑之宣告者而違
    反本院所定之上開負擔情節重大，足認緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑之宣告，併予敘明
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項，刑法第185條之4、第41條第1項、第74條第1項第1款
    、第2項第3款、第93條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條--
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
