【裁判字號】    98,司家聲,143
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司家聲字第143號
原        告    甲○○
兼法定代理人    乙○○
被      告      丙○○
上當事人間請求確認親子關係存在等事件，本院依職權確定訴訟
費用額事件，裁定如下：
    主  文
相對人丙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬陸仟
肆佰壹拾肆元，並自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    ；又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114
    條第1項分別定有明文。又按應負利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203
    條並有明文。
二、次按，訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額
    ，以起訴時之交易價額為準；無交易交額者，以原告就訴訟
    標的所有之利益為準。因財產權而起訴，其訴訟標的之金額
    或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至
    一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元
    部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬
    元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元
    ；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元
    者，以萬元計算。非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣
    三千元。於非財產權上之訴，並為財產權上之請求者，其裁
    判費分別徵收之。民事訴訟法第77條之1第1項、第2項、第
    77條之13、第77條之14第1項、第2項分別定有明文。
三、經查，本院以98年度親字第57號案受理上列當事人間確認親
    子關係存在等事件，原告甲○○、乙○○聲請訴訟救助，業
    經本院以98年度家救字第33號裁定對原告准予訴訟救助，而
    暫免繳納訴訟費用。嗣本案部分經本院以98年度親字第57號
    判決在案，其中判決主文第6項載明訴訟費用除減縮外，由
    被告負擔百分之八十八，餘由原告負擔。該判決業於民國98
    年11月18日確定，上情經本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實
    ，堪予認定。另查，本件為非財產權之訴，並為財產權上請
    求者。其中財產權請求之部分，依原告98年8月18日提出之
    民事擴張起訴聲明狀，總計訴訟標的價額為新臺幣(下同)1,
    477,573元，應徵收第一審訴訟費用15,652元，非財產權之
    部分，應徵收第一審裁判費為新臺幣3,000元，是合併計算
    為18, 652元，其中被告丙○○應負擔百分之八十八即16,41
    4元。綜合上述，本件被告丙○○應負擔之訴訟費用額確定
    為如主文之內容。
四、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月  24     日
                  家事法庭司法事務官  林可婷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月  24     日
                          書記官  黃心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
