【裁判字號】    98,司財管,30
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司財管字第30號
聲  請  人  甲○○
                      3之1號.
                      1
上列當事人間請求選任遺產管理人事件，本院於民國98年12月16
日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本理由二第一行有關臺南縣歸仁鄉○○段1082及「1080
」地號之記載，應更正為「1090」；第九行有關南興段地號之記
載，在南興段後應增加「1082及1090」之文字。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  家事法庭   司法事務官  林可婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                             書  記  官  郭春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
