【裁判字號】    98,簡,3123
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3123號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○即顏書齡
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 12656
號），被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院裁定改行簡易程
序，判決如下：
    主  文
甲○○即顏書齡犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑四月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就證據部分增列：被告甲○○即顏
    書齡於本院行準備程序中所為之自白、卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第451條之1第3項、第454條第
    2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第 1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本案係依被告於本院行準備程序中所表示願受科刑範圍所為
    之科刑宣告，依刑事訴訟法第 455條之1第2項之規定，被告
    不得上訴，但檢察官如不服本判決應於收受送達後10日內向
    本院提出上訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                              書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
