【裁判字號】    98,聲,1031
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度聲字第1031號
聲  請  人  財團法人台灣省臺南市良寶宮
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台灣省台南市良寶宮捐助暨組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程式費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。是依前開規
    定，得聲請法院變更財團法人捐助章程者，僅限捐助人、董
    事（長）、主管機關、檢察官或利害關係人，始得為之，財
    團法人本身並無聲請權。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因應業務需要，經第一屆董事會
    於民國98年10月18日會議決議修訂捐助（暨組織）章程計27
    條，爰依民法第62、63條規定聲請必要之處分等語。
三、經查，本件聲請狀當事人欄係記載「財團法人台灣省台南市
    良寶宮」，卷末具狀人欄處並蓋「財團法人台灣省台南市良
    寶宮」「董事長甲○○」之印信，可知本件之聲請人係財團
    法人台灣省台南市良寶宮，揆諸首揭規定，財團法人本人並
    無聲請權，其聲請不應准許。本件應由該財團法人之董事長
    以其名義另向本院提出聲請，並隨狀檢附相關憑證（如報請
    目的事業主管機關核定之函文等）。又捐助章程變更僅限於
    民法第62條、63條所規定之組織不完全、重要管理方法不具
    備，或為維持財團之目的、保存財產等項，始有聲請法院為
    必要處分或變更之必要，聲請時應併予注意，附此說明。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟珊
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
