【裁判字號】    98,家聲,457
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請更改姓氏
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定             98年度家聲字第457號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請更改姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人祖父余朝詮於日據時期大正8年
    10月24日入贅於祖母郭家，因此聲請人父親郭信出生後即從
    母姓「郭」，有日據時代戶籍謄本為憑，今聲請人已逾半百
    ，欲認祖歸宗，恐來日無多，特依法聲請改姓，回復祖父之
    姓氏余，用以昭告後代子孫，繼承香火，為此聲請准聲請人
    得回復祖父本姓，改姓余等語。
二、按有民法第1059條第5項各款情形之一，且有事實足認子女
    之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院
    宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。民法第1059條第5項定
    有明文。依此規定，得聲請變更之姓氏，應限於父姓或母姓
    。經查：本件聲請人主張之上開事實，固據提出戶籍謄本及
    除戶謄本各2份為證，惟依前開條文之規定，子女請求法院
    宣告變更姓氏者，僅得聲請更改為從父姓或從母姓，本件聲
    請人之父為郭信，母為郭呂金桃，均非姓余，則聲請人聲請
    變更姓氏為從祖父姓余，於法自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  家事法庭法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                          書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
