【裁判字號】    98,司養聲,18
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司養聲字第18號
聲  請  人
即收養人    丙○○
            乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
法定代理人  池守信
            孫秋霞
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定送達後三十日內，補正越南社會主義共和
國有關單位核准聲請人丙○○、乙○○收養越南國人甲○○（即
TRI HOANG VINH，男，一九九四年十二月四日生）為養子，且已
為收養登記之證明文件暨其中文譯本、被收養人甲○○（即TRI
HOANG VINH）之同意書暨其中文譯本，前開文件並應經我國駐越
南國辦事處認證，逾期未補正即駁回其聲請。
    理  由
一、按收養之成立及終止，依各該收養者被收養者之本國法；收
    養之效力，依收養者者之本國法，涉外民事法律適用法第18
    條定有明文。本件收養人為中華民國國民，被收養人甲○○
    （即TRI HOANG VINH）為越南國籍，此有出生紙1件附卷可
    稽。是以依首揭規定，本件收養之成立，除應依我國民法規
    定外，尚應依越南國關於收養之法律決之，其理甚明。
二、次按，收養人或被收養人為外國人時，應附具收養符合其本
    國法之證明文件，前開文件在境外做成者，應經當地中華民
    國駐外機構認證或證明，如係外文，並應添具中文譯本，非
    訟事件法第134條第1項第6款、第2項分別定有明文。又依越
    南國有關收養法律規定，外國人收養越南小孩，應符合下列
    要件：(一)外國人收養越南小孩，已獲越南有關單位之核准
    ，若未經登記就不獲承認。(二)小孩之父母要前往其居住之
    省政府辦理外國人收養在其家庭養育之越南小孩之相關手續
    。倘其父母居住地方不同，則由正在養育小孩的父親或母親
    居住地之省政府辦理相關手續。倘係與監護人共同生活之小
    孩，則由監護人所居住之省政府辦理手續。(三)被收養小孩
    須具備下列資料：出生證明同意函（同意小孩為他人所
    收養）年齡九歲以上之小孩，要有其本人之同意書。
三、經查，本件聲請人丙○○、乙○○聲請認可收養越南國小孩
    甲○○（即TRI HOANG VINH）為養子，惟未提出前開相關文
    件及其中譯本，並經我國駐越南辦事處認證之相關資料，爰
    依非訟事件法第196第1項及非訟事件法施行細則第13條裁定
    命聲請人於本裁定送達後30日內補正，逾期未補正即駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  家事法庭    司法事務官   柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書  記  官   葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
