【裁判字號】    98,撤緩,129
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第129號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第1653號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本
    院於民國98年2月27日以98年度易字第50號刑事判決處有期
    徒刑8月，緩刑2年，緩刑期間付保護管束，並應依執行檢察
    官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60
    小時之義務勞務，並於98年3月30日確定。茲因該受刑人未
    於執行檢察官指定之期限內完成上開義務勞務，違反刑法第
    74條第2項第5款所定負擔情節重大，已合於刑法第75條之1
    第1項第4款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定，聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、按受緩刑宣告，法院得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供40小時以上240小時以下
    之義務勞務，此為刑法第74條第2項第5款規定可資參照。又
    按受緩刑宣告而有違反第74條第2項第1款至第8款所定之負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，亦為同法第75條之1第1項第
    4款所明定。且所謂「情節重大」，係指受判決人顯有履行
    負擔之可能，而隱匿或處分其財產、故意不履行、無正當事
    由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情事而言，且本條採用裁量撤
    銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1項規定實質要
    件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果」，供作審認之標
    準（參照刑法第75條之1第1項第4款之立法理由）。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯竊盜案件，經本院於98年2 月
    27日以98年度易字第50號刑事判決處有期徒刑8月，緩刑2年
    ，緩刑期間付保護管束，並應依執行檢察官之命令，向指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，
    並於98年3月30日確定。嗣經執行檢察官指定該受刑人應於
    98年9月29日前，至臺南市南區文南社區完成上開義務勞務
    時數，然被告迄至98年9月26日為止，僅完成36小時，未按
    規定於指定期間完成緩刑附帶應履行義務勞務之執行等情，
    業經本院調取臺灣臺南地方法院檢察署98年度執聲字第1653
    號及98年度執護勞字第74號執行案卷審核屬實。是受刑人經
    緩刑宣告確定後，未依執行檢察官之命令完成緩刑附帶應履
    行義務勞務之負擔，亦未陳報其有何不能履行之正當事由，
    足認該受刑人違反前開緩刑所定之負擔情節重大，因認原宣
    告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。故本件
    聲請，核與刑法第75條之1第1項第4款規定相合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
