【裁判字號】    98,補,420
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第420號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間請求分配表異議之訴事件，抗
告人對於民國98年11月13日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487條第1項定有明文。
二、經查：抗告人對於本院民國98年11月13日所為之裁定提起抗
    告，惟本院就上開事件所為之裁定，已於民國98年11月20日
    送達抗告人，有送達證書在卷可考，而抗告人遲至98年12月
    9 日始行提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第490條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書  記  官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
