【裁判字號】    98,訴,1546
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1546號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉犯違反毒品危害防制條例
    案件，前經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣10萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放，額該被
    告現逃匿行蹤不明，有收受刑事保證金通知、保證金收據、
    被告及具保人送達證書、拘票及行蹤不明報告書等在卷可稽
    ，足認被告確實逃匿，自應沒入具保人繳納之上開保證金。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
