【裁判字號】    98,訴,1727
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1727號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1546、2367號）後，被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、乙○○前曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例及犯詐欺罪，經法
    院分別判處有期徒刑3月、2月，定應執行有期徒刑3月確定
    ，嗣於民國94年11月2日易科罰金執行完畢。其前因施用毒
    品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，復以93年
    度毒聲字第362號裁定停止戒治，所餘戒治期間，付保護管
    束。又因違反保護管束情節重大，經本院以93年度毒聲字第
    742 號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於
    94年6月13日強制戒治期滿執行完畢釋放。詎乙○○仍未戒
    除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5月
    11日下午3時許，在臺南縣官田鄉葫蘆埤停車場，以注射方
    式施用第一級毒品海洛因1次。又另於98年9月17日下午5時
    許，在臺南縣官田鄉東庄村西庄98號住處，以注射方式施用
    第一級毒品海洛因1次，嗣分經警查獲，並經其同意採集尿
    液送檢結果，均呈嗎啡及可待因陽性反應，始知上情。
二、案經台南縣警察局麻豆分局及佳里分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁
    定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，本院復審酌：
  (一)被告曾因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，復以93年度毒聲字第362號裁定停止戒治，所餘戒治
    期間，付保護管束。又因違反保護管束情節重大，經本院以
    93年度毒聲字第742號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施
    以強制戒治，於94年6月13日強制戒治期滿執行完畢釋放之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。是被告於
    涉本案之前，業曾犯施用毒品，並經強制戒治執行完畢甚明
    。
  (二)次查，經警將被告於上揭時地遭查獲時所採集之尿液送驗結
    果，均係呈嗎啡陽性反應，此有長榮大學確認報告2紙、送
    驗尿液及年籍對照表2紙附卷可稽。
  (三)準此而論，被告之尿液經檢驗結果，既均係呈嗎啡陽性反應
    ，顯見被告應有在前揭犯罪時間施用第一級毒品海洛因之行
    為甚明。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，復進而施用，
    其持有毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有事實欄所列前揭犯罪前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執
    行完畢，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1項規定，論以累犯，並加重其刑。本院審酌被
    告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，
    嚴重損及公益，且被告前曾犯施用毒品，業經強制戒治執行
    完畢，竟於短期內再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改
    ，自制力亦顯不佳；惟另考量被告於犯後即能坦承犯行，而
    其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程
    度應屬較低等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
