【裁判字號】    98,聲,2475
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2475號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第592號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命貳包（含袋重合計零點柒零公克），沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；又
    安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二
    級毒品；而查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件台南市警察局第五分局於民國97年8月2
    日，查獲被告甲○○施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣
    臺南地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經同院裁定送強制戒治，已滿六月，因認無繼續強制
    戒治之必要，已於98年12月10日釋放出所，有該所98年12月
    7日高戒所輔字第0980900876號函在可稽。則該案所查扣之
    第二級毒品安非他命2包（含袋重0.70公克），係屬違禁物
    ，有毒品檢驗報告書1紙在卷可按，爰聲請對扣案之毒品單
    獨宣告沒收等語。
三、查本件扣案之白色結晶2包（含袋重0.70公克），經警以軍
    備局204廠製造之試劑檢驗盒（安非他命）試劑初步檢驗結
    果分別呈安非他命反應，有臺南市警察局第五分局扣押物品
    目錄表及查獲甲○○涉毒品案初步檢驗報告書各1紙附卷可
    稽（見警卷第25、27頁），足認扣案物品確係違禁物無訛。
    依前開條文規定，本件聲請核屬正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
