【裁判字號】    98,易緝,92
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易緝字第92號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第3984
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查、臺灣嘉義地方法院及本院訊問時之自白
    。
  (二)證人丙○○於警詢之證述。
  (三)債務人清償契約書一件。
  (四)被告簽發之本票影本四紙。
  (五)嘉禾監控科技有限公司客戶交易歷史表及應收帳款對帳單。
三、核被告自九十七年一月至三月間，陸續侵占客戶共計六十二
    萬三千二百五十九元貨款之行為，係構成刑法第三百三十六
    條第二項之業務侵占罪；其係因投資地下期貨，才挪用此段
    期間應收貨款情，業據其供明在卷（見本院卷第四○頁反面
    、臺灣嘉義地方法院卷第二○頁），足認其於行為之初，主
    觀上係出於單一之犯意，而著手分次實行業務侵占之行為，
    則其於上開期間，在客觀上所為數個業務侵占行為，應認係
    將其主觀上之業務侵占行為分數個舉動接續進行，各舉動，
    在時間、空間上有密切之關係，且持續侵害同一法益，依一
    般社會健全觀念難以強行分開，應論以接續犯，爰審酌被告
    為投資地下期貨而侵占客戶所交付之款項，無論動機及手段
    均不足取，惟其並無任何刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可參，素行尚佳，事後有返還二萬多
    元予告訴人，於偵審中又坦承犯行，堪有悔意，兼衡其侵占
    之金額、智識程度、家庭狀況、尚未與告訴人達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、另被告行為後，刑法第四十一條業於九十八年一月二十一日
    修正公布、並自九十八年九月一日起施行，該條規定受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，不論得否易科罰金，均得易
    服社會勞動，並配合修正刑事訴訟法第四百七十九條第一項
    ，明定易服社會勞動由指揮執行之檢察官命令之，亦即上開
    規定應係檢察官執行事項，非裁判量刑事項，自非屬被告適
    用之刑罰法律或法律效果有變更，而無刑法第二條第一項法
    律變更規定之適用，故無須為新舊法之比較，應逕適用裁判
    時法。又刑法第四十一條規定聲請易服社會勞動者，因條文
    已明定以社會勞動六小時折算徒刑或拘役一日，與易科罰金
    應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭
    知（刑法施行法第三條之二修正理由參照），附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百三十六條第二項、第四十一條第一項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段。
六、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
