【裁判字號】    98,抗,419
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度抗字第419號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國98
年11月13日裁定（98年度聲減字第85號）提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：緣臺灣臺南地方法院檢察署以抗告人因
    賭博及違反貪污治罪條例等3罪，經臺灣臺南地方法院以93
    年度易字第714號判處賭博罪有期徒刑6月，台灣高等法院台
    南分院以95年度矚上訴字第673號各判處賭博罪有期徒刑1年
    （減為有期徒刑6月）、瀆職罪有期徒刑5年（減為有期徒刑
    2年6月），以此向臺灣臺南地方法院就上開93年度易字第71
    4號判處賭博罪有期徒刑6月部分聲請減刑，並與上開其餘二
    罪聲請定應執行刑。嗣經臺灣臺南地方法院以98年度聲減字
    第85號裁定應執行有期徒刑3年。惟查抗告人上開所受裁判
    確定之3罪，其中臺灣臺南地方法院93年度易字第714號確定
    判決及台灣高等法院台南分院95年度矚上訴字第673號賭博
    罪部分確定判決，皆屬得易科罰金之刑，依大法官會議釋字
    第662號解釋意旨，自應准許抗告人以罰金代徒刑之執行，
    則原裁定就此未為諭知得易科罰金，其主文顯有缺漏之違法
    ，為此提起抗告，請撤銷原裁定另為適法之裁定云云。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果，而不得易科罰金時，原可易科部
    份所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載。有大法官會
    議釋字第144號解釋在案。經查，原裁定就抗告人所犯之上
    開3罪，因瀆職罪部分有期徒刑2年6月，屬不得易科罰金，
    定應執行刑3年，亦屬不得易科罰金，故就其餘賭博罪部分
    （有期徒刑6月減為3月、有期徒刑6月），不為易科折算標
    準之記載，依上開解釋意旨，核無不合，是本件抗告並無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
