【裁判字號】    98,交抗,342
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定     98年度交抗字第342號
抗  告  人
即原處分機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
受  處分人      甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣臺南地方法院交通法庭中華民國98年11月16日裁定（98年度交
聲字第251號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：
  (一)依照法務部95年5月25日法律字第0950700393號函函示略以
    「不起訴處分」包括「緩起訴處分」。緩起訴處分為一種便
    宜不起訴處分，檢察官為緩起訴處分時，依刑事訴訟法第
    253條之2第l項規定對被告所為之指示及課予負擔，係一種
    特殊處遇措施，並非刑罰。故而刑事案件經檢察官為緩起訴
    處分確定後，宜視同不起訴處分確定，得依違反行政法上義
    務規定裁處，此為行政罰法第26條第1項所明文。
  (二)按行政罰法第26條第1項，一行為同時觸犯刑事法律及違反
    行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。此所謂「依刑事
    法律處罰之」，應係指罪刑法定主義及刑事法律正當程序運
    作完成始足當之。
  (三)綜上，緩起訴處分與上述條文所稱之「刑事處罰」仍屬有別
    。從而本案依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定
    裁處行政罰鍰於法並無抵觸，爰依法提起抗告，准予撤銷原
    裁定，另為適法之裁定等語。
二、原裁定認本件受處分人於民國97年11月7日20時30分許，因
    先前已飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍騎乘車牌號碼936-DWT號重型機車上路之事實，業經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官於98年2月6日以98年度偵字第
    1047號命受處分人向公益團體支付40,000元而予以緩起訴處
    分在案，有前開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份在卷可稽。從而，異議人酒後駕車之行為同時觸犯
    刑法及違反行政法上義務，並經檢察官緩起訴處分確定，揆
    諸前揭說明，裁處罰鍰部分自無從再適用行政罰之必要。另
    受處分人所支付之緩起訴處分金，未達道路交通管理處罰條
    例第92條第3項所定最低罰鍰基準規定者，依該條例第35條
    第8項之規定，即須補繳不足最低罰鍰之部分，始為適法，
    參諸違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，對於駕
    駛人駕駛機器腳踏車，而其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.55毫克以上者，其最低應納罰鍰之數額為45,000元，故受
    處分人已支付之緩起訴處分金未逾處罰條例第92條第3項所
    訂最低罰鍰基準規定，是故本件受處分人行政罰罰鍰就酒駕
    違規行為部分，應於扣除上開40,000元後，處以5,000元罰
    鍰。本院經核原裁定認事用法，均無違誤，抗告意旨雖以上
    開情詞指摘原裁定不當。惟查：
  (一)抗告人援引「法務部於95年5月25日法律字第0950700393號
    函示，認行政罰法第26條第2項所稱不起訴處分包括緩起訴
    處分」云云。然查：(1)刑事訴訟法第253條之1規定，有關緩
    起訴處分須具備：犯罪嫌疑充足、斟酌刑法第57條所列事項
    、為公共利益維護、以緩起訴為適當者（即適當性）等要件
    ；核與不起訴處分要件尚屬有間。是如認行政罰法第26條第
    2項規定不起訴處分包含緩起訴處分，即已逾文義解釋範圍
    。(2)又關於緩起訴處分要件及其附條件所為裁量基準，與不
    起訴處分相較，均有不同，應僅得視緩起訴處分係暫緩起訴
    處分，而非不起訴處分。(3)行政罰法第26條第2項規定，既
    未明文包含緩起訴處分，對人民不利益規定，自不得任意擴
    張適用，而逕認行政罰法第26條第2項規定，於經緩起訴處
    分亦有適用。上開法務部函示，認緩起訴處分亦屬行政罰法
    第26條第2項之不起訴處分，尚有誤會。
  (二)再查，檢察官依刑事訴訟法第253條之2第1項第4款規定為緩
    起訴處分，命被告向公益團體捐款者，被告係履行檢察官為
    緩起訴處分命令，性質上自屬處分金；且依刑事訴訟法第
    253條之2第2項規定命被告捐款之金錢給付命令，並得為民
    事強制執行名義。是檢察官命令被告為捐款之金錢給付，此
    等命令雖非刑罰，但仍是一種特殊的處遇措施，會產生未經
    裁判即生終局處理案件之實質效果，亦即性質上已係實質的
    制裁，造成被告財產減少的影響，從而緩起訴處分向公益團
    體捐款所為之處分命令於確定後，性質上應係類似刑事確定
    裁判所科處之罰金刑，被告即係履行檢察官為緩起訴處分命
    令，與受刑事處罰無異。且行政罰法第26條第1項僅規定「
    依刑事法律處罰之」，並未明定應依刑法第33條、第34條所
    定主從刑罰之種類科罰，檢察官命令被告捐款之金錢給付即
    係依刑事訴訟法第253條之2第1項第4款規定所為，自與行政
    罰法第26條第1項「依刑事法律處罰之」之規定，尚無扞格
    之處。從而，抗告意旨稱「行政罰法第26條第1項之『依刑
    事法律處罰之』，應係指依罪刑法定主義及刑事法律正當程
    序運作完成使足當之，故緩起訴處分與上開法律所稱『刑事
    處罰』仍屬有別」云云，殊不足採。
  (三)末查，參酌大法官解釋釋字第503號所揭示：違反作為義務
    之行為，同時構成漏稅行為之方法而處罰種類相同者，如從
    其一重處罰已足達成行政目的時，即不得再就其他行為併予
    處罰，始符憲法保障人民權利之意旨，並未排除因前揭刑事
    處罰偏低所產生不合理之流弊而特別立法補繳差額之情形。
    本件受處分人上開酒駕行為，經檢察官依刑事訴訟法第253
    條之2第1項第4款規定為緩起訴處分，並命受處分人向「財
    團法人天主教台南縣私立蘆葦啟智中心」捐款，受處分人係
    履行檢察官為緩起訴處分命令，此等命令名義上雖非刑罰，
    但仍是一種特殊處遇措施，造成受處分人之財產減少，性質
    上亦屬干預人民自由之處分，與刑事制裁無異，實質上為刑
    事處罰。故檢察官為緩起訴處分並命向公益團體捐款者，其
    捐款解釋上亦屬道路交通安全管理處罰條例第35條第8項所
    規定之罰鍰，監理機關雖不得再為行政裁處，惟若行為人所
    支付之緩起訴處分金，未達道路交通管理處罰條例第92條第
    3項所定最低罰鍰基準規定者，依該條例第35條第8項之規定
    ，即須補繳不足最低罰鍰之部分，始為適法。參諸違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定，對於駕駛人駕駛機器
    腳踏車，而其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.55毫克以上，
    其最低應納罰鍰之數額為45,000元。本件受處分人甲○○經
    檢察官為緩起訴處分，並依檢察官命令向「財團法人天主教
    台南縣私立蘆葦啟智中心」捐款40,000元，既未逾45,000元
    之最低罰鍰，故應於扣除上開40,000元後，補繳不足最低罰
    鍰之部分即5,000元，始為適法。
三、綜上所述，抗告人抗告並無理由；原裁定以受處分人雖有上
    開違規之事實，然原處分機關依道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1款之規定，裁處受處分人罰鍰新台幣45,000元部
    分，應有不當，因而撤銷原處分關於罰鍰40,000元部分，就
    前開撤銷部分，諭知受處分人甲○○此部分不罰，本院經核
    尚無不當。抗告人猶執前詞，指摘原裁定不當，並無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
