【裁判字號】    98,上訴,1111
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        98年度上訴字第1111號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣台南地
方法院九十八年度訴緝字第三五號中華民國九十八年十月八日第
一審判決（起訴案號：臺灣台南地方法院檢察署九十七年度偵字
第六０一七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，累犯
，處有期徒刑貳年陸月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿BERETTA廠84型半自動手
槍壹把（槍枝管制編號0000000000號，含彈匣壹個）沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國八十五年間因懲治盜匪條例案件，經臺灣台
    南地方法院於八十六年四月一日以八十五年度訴字第一五五
    九號判處有期徒刑七年一月確定；又於八十六年間因竊盜案
    件，經同法院於八十六年五月二十五日以八十六年易字第二
    ０八一號判處有期徒刑七月確定，上開二罪經裁定定其應執
    行刑為有期徒刑七年六月確定，於八十九年十一月間假釋出
    監，所餘期間付保護管束至九十三年十月二十五日止，惟甲
    ○○於假釋期間另犯施用毒品案件，經法院撤銷上開假釋執
    行殘刑三年十一月又二日，復經同法院依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之規定，於九十六年八月八日以九十六年度聲
    減字第一五三二號就竊盜罪部分減刑為有期徒刑三月又十五
    日，並與懲治盜匪條例部分定應執行刑為有期徒刑七年四月
    又十五日確定，甫於九十六年十月二日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知悔改，明知具殺傷力之改造手槍係屬管制物品，非
    經中央主管機關許可不得持有，卻因姓名年籍不詳綽號「阿
    華」之成年男子積欠其借款新臺幣（下同）一萬元未還，欲
    以槍枝作為抵押，即基於持有具有殺傷力之改造手槍之犯意
    ，於九十七年四月八日晚間八時許，在臺南縣永康市○○○
    路白金漢宮大樓前，收受由「阿華」所交付具殺傷力之仿BE
    RETTA廠84型半自動手槍一把（槍枝管制編號0000000000號
    ，起訴書誤載為F8-9708號，內含彈匣一個）後而持有之。
    嗣其於同年四月十二日凌晨零時五分許，持上開改造手槍一
    把欲前往永康市二王公墓藏放而行經臺南縣永康市○○路76
    巷47弄口時，因騎乘機車未戴安全帽遭警攔檢，即將放置上
    開改造手槍之LV包包一個丟棄在該巷47弄5號旁後逃逸，經
    警拾得上開LV包包一個並於該巷口追得甲○○後，甲○○於
    上開犯罪尚未被發覺前，向警方坦承上開包包內裝有上開改
    造手槍一支等情，而自首靜候裁判。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文。然按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四
    條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第一百五十九條
    之五亦已明訂。本案據以認定被告甲○○下述犯罪事實之證
    據，部分屬於傳聞證據，惟因被告、辯護人及公訴人於本院
    言詞辯論終結前（本院卷第四八頁、第五二頁），均未對於
    證據能力聲明異議，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一
    項、第二項規定，視為同意上開證據具備證據能力，本院審
    酌該等傳聞證據作成之情況，亦無違法或不當情事，因而認
    為適當，故該等傳聞證據均具備證據能力而得作為證據，合
    先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據上訴人即被告於警詢、偵查、原審及本
    院審理時均坦承不諱（警卷第四至九頁；偵查卷第八至九頁
    ；原審訴緝卷第四六至四七頁、第八六頁背面；本院卷第四
    八頁）。而扣案之改造手槍一把（槍枝管制編號0000000000
    號，含彈匣一個）經送內政部警政署刑事警察局以性能檢驗
    法鑑定之結果，認係改造手槍，由仿BERETTA廠84型半自動
    手槍製造之槍枝，車通金屬槍管內阻鐵而成，擊發功能正常
    ，可供擊發試用子彈使用，認具殺傷力等情，有該局九十七
    年五月八日刑鑑字第0970060052號槍彈鑑定書一份在卷可稽
    （偵查卷第十二至十四頁）。而上開改造手槍雖未經實際試
    射，然所謂「性能檢驗法」係實際操作檢測槍枝之機械結構
    與性能，例如槍管、滑套、轉輪等零件材質之檢視，滑套、
    扳機、擊錘及撞針等機械運作之檢驗；若結構完整且擊發功
    能正常，則認該槍枝可供擊（引）發適用子彈、發射適用彈
    頭（丸）使用，即認具殺傷力，無再以「動能檢驗法」鑑驗
    之必要，前揭改造手槍，經依性能檢驗法鑑定後，雖槍管部
    分以金屬片包覆，依其結構認仍能承受相當程度之爆炸高壓
    ，故其結構完整，功能良好，且擊發功能正常，即認在裝填
    子彈適當（即裝填適當底火、火藥及金屬彈丸等），使成為
    適合送鑑槍枝所擊發之「適用子彈」之情況下，在適當距離
    下彈頭最具威力之發射動能，均可達20焦耳/平方公分以上
    ，足以穿入人體皮肉層，而據此認該槍枝具殺傷力一節，亦
    有該局九十八年八月二十一日刑鑑字第0980095412號函附卷
    可參（原審訴緝卷第八０至八四頁），則上開改造手槍實具
    有殺傷力之事實已甚明確，則被告上開自白核與事實相符，
    應堪採信。是本件事證明確，被告持有具殺傷力之改造手槍
    之犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告未經許可持有上開改造手槍之行為，係犯槍砲彈藥刀
    械管制條例第八條第四項之未經許可持有其他可發射子彈具
    有殺傷力之改造手槍罪。又被告前於八十五年間因懲治盜匪
    條例案件，經法院判處有期徒刑七年一月確定；又於八十六
    年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑七月確定，上開二罪
    經裁定定其應執行刑為有期徒刑七年六月確定，於八十九年
    十一月間假釋出監，所餘期間付保護管束至九十三年十月二
    十五日止，惟甲○○於假釋期間另犯施用毒品案件，經法院
    撤銷上開假釋執行殘刑三年十一月又二日，復經依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例規定，就竊盜罪部分減刑為有期徒刑
    三月又十五日，並與懲治盜匪條例部分定應執行刑為有期徒
    刑七年四月又十五日確定，甫於九十六年十月二日縮刑期滿
    執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可
    按，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、另被告辯稱：其係在警不知情之情況下，主動供出所攜帶之
    LV包包內有槍枝及彈匣，縱其所為並不符合槍砲彈藥刀械管
    制條例第十八條第一項自首並繳械之減刑規定，仍應符合刑
    法第六十二條關於自首減輕之規定等語。經查：
  (一)按刑法第六十二條所謂發覺，固非以有偵查犯罪權之機關或
    人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得
    謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為
    合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂
    已發生嫌疑（最高法院七十二年台上字第六四一號判例可資
    參照）。又刑法第六十二條規定，對於未發覺之罪自首而受
    裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。又槍砲
    彈藥刀械管制條例第十八條第一項前段規定，犯本條例之罪
    自首，並報繳其持有之全部槍砲、彈藥、刀械者，減輕或免
    除其刑。按槍砲彈藥刀械管制條例既為刑法之特別法，該條
    例第十八條第一項前段規定，即為刑法第六十二條但書所示
    之特別規定，自應優先適用（最高法院九十一年度台上字第
    六一五號、九十二年度台上字第四二二號）。
  (二)就上開事實之查獲過程，證人即查獲被告持有扣案改造手槍
    一把之臺南縣警察局永康分局永康派出所警員李壁池固於原
    審審理時到庭證稱：其於案發當日係與二名同事執行轄內巡
    邏，經過臺南縣永康市○○路76巷附近看到被告沒有戴安全
    帽欲前往臨檢時，剛好看見被告跳車逃跑，其三人於後追捕
    時，見被告將身上包包丟到路邊，其原本以為該女用LV包包
    應係被告行搶所得之贓物，後經其拾得該包包，發覺有一定
    之重量，即已合理懷疑包包內應係放置槍枝等違禁物品，後
    待其前去忠孝路76巷巷口與已逮捕被告之其他同事會合，經
    詢問被告確認包包內係手槍後，始將包包內物品當場倒出檢
    視，並扣得本案改造手槍一把等語（原審訴緝卷第八七至八
    八頁），然其於本院審理則到庭證稱：（你們原先不知道包
    包裝改造手槍？）是的。撿到時我們也沒有打開，是要問他
    時打開才知道。…（他先說槍還是你們先打開？）甲○○先
    說是槍。（你們撿到包包，當時覺得有無重量，心裏如何想
    ？）當時包包有重量。但心裏完全沒有想這是什麼東西。（
    你有無壓看看包包？）沒有。（檢察官在一審問你拿包包因
    為有重量，所以問你是否懷疑裡面是槍，你回答是，為何當
    時這樣說？）撿到包包時，連想都沒有想，因為兩個同事在
    追他，我撿起包包，連想都沒有想就跑去支援同事，追到犯
    嫌時，揹著包包，心想有重量應該是違禁物品，但沒有想到
    是什麼東西，被告被抓到人在那邊我就直接問被告。（為何
    你在一審回答有在懷疑？）當時在出庭時，已經很久了。…
    在補訊時，我有調閱筆錄，有回想當時狀況，後來想一想好
    像沒有辦法很確定，因為當時在現場很緊急，只知道包包有
    重量，且係被告丟出的，心想百分之九十九應該是違禁物或
    他搶人家東西或不法的東西，但沒有仔細想是什麼東西。…
    被告回答我是槍之前，我沒有打開包包。他回答裡面是槍後
    ，我才打開包包等語明確（本院卷第四八至四九頁），準此
    ，可知被告係因違反交通法規而逃逸，並非刑事現行犯亦非
    因刑事案件遭通緝，而證人李壁池於追捕，並拾獲被告所丟
    棄於路旁具有重量之LV包包時，依據現場被告丟棄包包之行
    為及包包之重量，主觀上僅合理懷疑被告所丟棄者係違禁物
    品或搶奪而來的贓物而已，尚難據此而認定證人李壁池當時
    已有確切之根據得為合理懷疑被告持有上開管制之槍隻至明
    。故被告遭警逮捕時即主動告知其包包內裝有本件扣案之改
    造手槍一把，揆諸上開判例意旨，自符上揭自首要件，惟因
    當時該裝有上揭改造手槍之包包業經警員李壁池拾獲，被告
    自無「主動交出」或「報繳」其持有之槍、彈之可能，尚與
    槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第一項之規定有間，惟既符
    合刑法第六十二條規定之自首要件，自得依該法減輕其刑，
    並依法先加後減之。
五、原審以被告甲○○上開犯行罪證明確，因予論罪科刑，固非
    無見。惟原判決就被告上開犯行未論予自首而減輕其刑，自
    有欠當。被告上訴意旨以其行為符合自首之要件，自屬有理
    由，應由本院予以撤銷。爰審酌被告明知具有殺傷力之改造
    手槍係政府明令禁止持有之違禁物品，卻因綽號「小華」者
    積欠其債務，即同意由「小華」交付其扣案之改造手槍一把
    作為債款擔保之用，進而擁槍自重，所為已對國家治安、社
    會秩序造成危害，惟其持有之改造手槍僅只一把，又無子彈
    可供擊發，尚無其他實害行為發生，惡性尚輕，且犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，
    並就罰金刑部分諭知易服勞役之折算標準。
六、扣案改造手槍一把（0000000000號，含彈匣一個），經鑑定
    結果，認可發射子彈具有殺傷力，業如上述。依槍砲彈藥刀
    械管制條例第四條第一項第一款、第五條之規定，非經中央
    主管機關許可不得持有，係屬違禁物，應依刑法第三十八條
    第一項第一款規定宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例
第八條第四項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第六十
二條、第四十二條第三項前段、第三十八條第一項第一款，判決
如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    林英志
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄：本判決論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5年以上有期
徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
