【裁判字號】    98,裁聲,144
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     98年度裁聲字第144號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營業稅聲請再
審事件（本院98年度聲再字第527號），聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請准予救助
    。」「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，
    向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律
    扶助事實之證明者，不在此限。」行政訴訟法第101條、法
    律扶助法第62條固分別定有明文。此項救助之事由，依行政
    訴訟法第102條第2項、第3項及第176條準用民事訴訟法第28
    4條規定，應提出能即時調查之證據以釋明之，或由受訴行
    政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之。而所謂無資
    力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用而言。
二、本件聲請人主張其因失業在家並無收入，又因腦中風等多種
    身體疾病纏身而減少收入，難以籌措訴訟費用云云，並提出
    國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書、勞工保險傷病診
    斷書、財團法人振興復健醫學中心診斷證明書等影本為證。
    惟查上開診斷證明書分別於民國（下同）86及88年間所出具
    ，距今已近10年餘，尚不足以證明聲請人現今身體狀況，該
    等證據縱或有些許說明其窘於生活情形，然其並未提出任何
    能即時調查之證據以釋明其缺乏經濟上之信用，而無力支出
    訴訟費用，或提出保證書以代之，俾供法院審酌。又經本院
    函詢財團法人法律扶助基金會結果，亦無聲請人以無資力為
    由聲請法律扶助而經准許情事，有財團法人法律扶助基金會
    板橋分會98年10月21日（九八）法扶板字第000347號函附卷
    可稽。從而，本件聲請訴訟救助，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  王  碧  芳
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
