【裁判字號】    98,裁,3394
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3394號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北國際商業銀行股份有限公司等間訴訟
救助事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為真
    實且能即時調查之證據以釋明之，此觀政訴訟法第102條第2
    項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而所謂無
    資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張聲請人研發創新產品名稱
    商標權、專利權、著作權、自創品牌合併使用，創造經濟價
    值，無法律拘束期限之效力。且聲請人研發成果，被假文件
    聯手強押，收拾強占廠房使用，奪走整套經營權，完全斷絕
    生計、生存權。使聲請人無法續行研發創新產品上市之利益
    損害云云，然未提出能即時調查之證據，以釋明其缺乏經濟
    上之信用而無資力支出訴訟費用為真實，其聲請即屬不應准
    許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  東  都
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
