【裁判字號】    98,裁,3390
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    不予續僱
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3390號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部財稅資料中心間不予續僱事件，對
於中華民國98年9月17日本院98年度裁字第2225號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定之書狀雖未以聲請再審狀為之者，仍應視其為再審之聲
    請，而依聲請再審程序審理。本件聲請人提出再審上訴狀對
    於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲
    請，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人聲請再審，應
    依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規定表明再
    審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指
    明確定裁定，有如何合於再審理由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事；或僅指明所
    聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未
    一語指及其所聲請再審之裁定有何合於再審之事由者，均難
    謂已表明再審理由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、查本件聲請人曾對臺北高等行政法院97年度再字第1654號判
    決不服，提起上訴，並經本院98年度裁字第2225號裁定駁回
    其上訴確定在案，雖以再審上訴狀對本院98年度裁字第2225
    號裁定表示不服，然依上開說明，應認聲請人係對本院98年
    度裁字第2225號確定裁定聲請再審。惟核其聲請再審意旨係
    指摘臺北高等行政法院97年度再字第1654號判決有違反行政
    訴訟法第133條「應依職權調查證據」、同法第134條「應調
    查其他必要證據」等規定，並聲請本院於其聲明之範圍內為
    調查等語。而其對所聲請再審之本院98年度裁字第2225號裁
    定有何再審理由並未具體指明，揆諸前開規定及說明，本件
    再審之聲請自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  王  碧  芳
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
