【裁判字號】    98,裁聲,137
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     98年度裁聲字第137號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府工務局建築管理處間違章建築
事件，不服本院98年度裁字第823裁定聲請再審（本院98年度聲
再字第572號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請意旨略以：相對人聯手以假文件重複訴請法院強制
    交叉拍賣聲請人之不動產、動產、物權、公司工廠營利事業
    、智慧財產權，再移轉登記予第3人，於法無據等語。然核
    其聲請狀，並未有一語指及其有何無資力支出訴訟費用之事
    由，亦未提出可供本院即時調查之證據以釋明之，且本院依
    職權向財團法人法律扶助基金會苗栗分會查詢結果，亦經該
    會以98年11月9日法扶苗字第9800076號函復：聲請人就本件
    並未向該分會申請法律扶助，故無法提供無資力相關證明文
    件以供參辦等語甚明，有該函附卷可按。揆諸上揭規定及說
    明，本件聲請不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
