【裁判字號】    98,裁聲,139
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     98年度裁聲字第139號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對本院98年度裁字第248號駁回其訴訟救助聲請之裁
定聲請再審，並聲請訴訟救助，關於聲請訴訟救助部分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：遭法院假扣押查封拍賣
    不動產，強制驅逐離開合法的住居，斷絕經濟來源，並提出
    臺灣板橋地方法院87年度執字第3822號民事裁定為證，請求
    准予暫免繳納裁判費用云云。查上開民事裁定僅可證明第三
    人李林碧蓮之不動產曾受強制執行，聲請人及李林碧蓮聲明
    異議遭駁回，與聲請人是否無資力無關。即令該不動產是聲
    請人所居住，亦無從據其無法繼續居住該不動產而得出其無
    資力之結論。是聲請人提出之證據無法釋明其無資力之主張
    為真實，其聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
