【裁判字號】    98,裁,3376
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3376號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人財政部臺灣省中區國稅局間贈與稅事件，對
於中華民國98年9月10日本院98年度裁字第2154號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用
    同法第277條第1項第4款之規定，應表明再審理由及關於再
    審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指
    明其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1
    項、第2項所定再審事由之具體情事始為相當，如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正，應予駁回。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第2154號確定裁定（下稱原
    裁定）聲請再審，核其狀載，僅敘述相對人不得向其課稅，
    且鈞院對於已為撤銷之案件審理了8年，實屬荒謬云云，然
    對於原裁定究竟有行政訴訟法第273條所定何項何款之再審
    事由，均未予以表明，揆諸前開說明，其再審之聲請為不合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
