【裁判字號】    98,裁,3372
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    工程受益費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3372號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人高雄縣林園鄉公所間工程受益費事件，對
於中華民國98年4月23日本院98年度裁字第998號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人因工程受益費事件，不服高雄高等行政法院96年
    度簡字第235號裁定提起抗告，經本院97年度裁字第1680號
    裁定以其抗告不合法予以駁回確定。聲請人不服，先後3次
    聲請再審，經本院分別以97年度裁字第3283號、97年度裁字
    第5007號、98年度裁字第998號裁定駁回在案。茲聲請人復
    對本院98年度裁字第998號裁定（下稱原確定裁定），以有
    行政訴訟法第273條第1項第1款之事由聲請再審。經核其聲
    請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁
    判不服之理由，而對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟
    法第273條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上
    開規定及說明，其聲請自非合法。又當事人就同一事件對於
    法院所為歷次裁判聲請再審，必須其對最近一次裁判之再審
    有理由者，始得進而審究其前此歷次裁判有無再審理由，本
    件聲請人對本院最近一次98年度裁字第998號裁定所為再審
    聲請既不合法，自無庸審究其前歷次裁判有無再審理由及原
    處分是否違背法令，併此指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  張  瓊  文
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
