【裁判字號】    98,裁,3305
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    重測
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3305號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  高雄市政府地政處
代  表  人  乙○○
上列當事人間重測事件，上訴人對於中華民國98年9月17日高雄
高等行政法院98年度訴字第308號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，主張：上訴人所有
    位於高雄市小港區○○○段666-13、668-5地號等2筆土地，
    於民國71年辦理地籍重測時，合併為重測後小港區○○段13
    28地號土地（下稱系爭土地），於測量時採用測量點錯誤，
    重測前後面積不一致。上訴人要求測量機關以重測前地籍圖
    重新測量，測量機關均不配合，乃以系爭土地71年度地籍圖
    重測公告已確定來推託，上訴人恐其將錯就錯便宜行事，此
    屬合理懷疑。其次，系爭土地重測前土地面積為76平方公尺
    ，合併後重測面積為74平方公尺，而相鄰之鄰地重測後面積
    均有增加，上訴人係以76平方公尺價格買進系爭土地，亦依
    該面積繳納地價稅，因而信賴地政機關登記有絕對效力，確
    因重測造成上訴人損失，被上訴人顯然違背土地法第46條之
    1至第46條之3之規定。又上訴人未曾指界，更不知被上訴人
    業已公告確定，直至鄰地1327地號土地經法院拍賣確定，拍
    定人主張系爭巷道為其所有方才發覺測量機關草率行事，造
    成上訴人損害等語，為其理由。惟核其上訴理由，僅對原處
    分再事爭執，並未具體說明原判決違背何項法令條款。依首
    開規定及說明，其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
