【裁判字號】    98,裁,3313
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    原住民族工作權保障法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3313號
上  訴  人  亞懋國際有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  吳發隆  律師
被 上訴 人  行政院原住民族委員會
代  表  人  孫大川
上列當事人間原住民工作權保障法事件，上訴人對於中華民國98
年8月19日臺北高等行政法院98年度訴字第617號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，主張：上訴人依政
    府採購法得標後已用盡諸多管道徵才，惟被上訴人未曾舉薦
    過任何一位原住民同胞予上訴人應徵求職，是於被上訴人未
    推介進用人員之前，參諸原住民工作權保障法第24條第1項
    但書之規定及「舉重明輕」與「公、民營公司平等」及「禁
    止歧視」之法則，自應一體有3年內免繳代金規定之適用。
    又上訴人部分徵才項目因屬技術性人員，或因工作場所位於
    都會區關係，原住民同胞人數本即有限且其應徵工作意願普
    遍不高，致現實、客觀且非可歸責於上訴人之因素，而無法
    達到進用相當比例之人數。況上訴人無法取得原住民資料，
    新人應徵時填寫資料如未註明其原住民身分，上訴人亦無法
    立時察覺其身分。然被上訴人據以裁處上訴人應繳納代金所
    憑數據由何取得、所憑為何？原處分均未詳實說明，顯有理
    由不備。是上訴人遭歧視性法令適用之不公平對待，且已盡
    最嚴格之善良管理人注意義務，原處分及訴願決定確有重大
    疏失違誤及不當情事等語，為其理由。惟核其上訴理由，並
    未具體說明原判決違背何項法令條款。依首開規定及說明，
    其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
