【裁判字號】    98,裁,3371
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    退學
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3371號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國立雲林科技大學間退學事件，對於中華
民國98年4月23日本院98年度裁字第972號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第972號裁定聲請再審，其
    聲請意旨略以：聲請人於民國98年4月19日至雲林縣張立委
    服務處，始知悉本案得聲請再審，聲請人於90學年上學期被
    退學事件，相對人所適用83年1月5日修正公布之大學法中，
    並無規定退學法源依據，依中央法規標準法第5條第1項第2
    款、大學法第1條第2項規定，足證原審判決及原裁定有行政
    訴訟法第273條第1項第1款及第2項規定之再審事由云云。經
    核其聲請狀內表明之再審理由，無非對前訴訟程序原審判決
    不服之實體上理由，然對其所聲請再審之98年度裁字第972
    號裁定以聲請人再審之聲請不合法而駁回其聲請，有如何合
    於具體法定再審事由，並未一語指及，則其泛引行政訴訟法
    第273條第1項第1款及第2項規定，聲請再審，依首揭規定，
    其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
