【裁判字號】    98,裁,3280
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3280號
聲  請  人  益奇祥有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間營利事業所得
稅事件，對於中華民國98年5月14日本院98年度裁字第1194號裁
定，聲請再審，經臺中高等行政法院移送，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人因不服民國98年1月15日臺中高等行政法院97年
    度訴字第396號判決（下稱原審判決），提起上訴，經本院
    98年度裁字第1194號裁定（下稱原確定裁定）駁回其上訴。
    嗣聲請人以本院原確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第1
    款、第13款及第14款所定事由，對之聲請再審。經核其聲請
    再審狀及再審理由狀內表明之再審理由，無非係就原審判決
    之證據取捨及事實認定事項為有重要證據漏未斟酌，暨有適
    用法令不當之爭議，而就原確定裁定以其上訴理由狀所載內
    容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘為不當
    ，並就原審已論斷者，泛言未論斷斟酌，難認對原審判決之
    如何違背法令已有具體之指摘，認其上訴不合法，予以裁定
    駁回，究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款、第13
    款及第14款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說
    明，其聲請自非合法，應予駁回。至聲請人向臺中高等行政
    法院具狀主張原審判決有行政訴訟法第273條第1項第1款、
    第13款及第14款所定事由，提起再審之訴部分（詳聲請人98
    年7月13日再審理由狀），因專屬臺中高等行政法院管轄，
    應由其另為裁判，附此敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  侯  東  昇
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
