【裁判字號】    98,裁,3330
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3330號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣高等法院臺南分院等間損害賠償事件
，對於中華民國98年9月16日本院98年度裁字第2192號裁定，依
行政訴訟法第273條第1項第9款聲請再審部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於高雄高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項定有明文。又依行政訴訟法第283條
    準用第275條第3項規定，對於本院認抗告無理由而駁回之裁
    定，本於同法第273條第1項第9款至第14款事由聲明不服者
    ，雖有同條第1、2項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。
二、本件聲請人因損害賠償事件，不服高雄高等行政法院98年度
    訴字第205號裁定，提起抗告，經本院98年度裁字第2192號
    裁定（下稱原確定裁定）以抗告無理由而駁回其抗告。聲請
    人復以原確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第9款所定之
    再審事由，向本院聲請再審，依前開規定，應專屬高雄高等
    行政法院管轄，爰依職權將此部分裁定移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
