【裁判字號】    98,裁,3288
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3288號
上  訴  人  印度商‧大達太子有限公司（TA TA SONS LIMITED
            ）
代  表  人  甲○○○○○○（F.N.Subedar）
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○
參  加  人  神積國際企業股份有限公司
代  表  人  丙○○○
上列當事人間商標評定事件，上訴人對於中華民國98年3月26日
智慧財產法院97年度行商訴字第109號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按委任訴訟代理人，應於每一審級為之，受特別委任之訴訟
    代理人，雖有為其所代理之當事人提起上訴之權限，但提起
    上訴後，其代理權即因代理事件終了而消滅，該訴訟代理人
    如欲在上訴審代為訴訟行為，尚須另受委任，方得為之（司
    法院民國28年院字第1841號解釋、最高法院69年台上字第15
    74號判例參照）。本件上訴人因商標評定事件，由上訴人於
    智慧財產法院(下稱原審法院)依行政訴訟法第51條第1項規
    定特別委任之訴訟代理人李世章及徐念懷律師於98年4月16
    日對原審法院97年度行商訴字第109號判決未附理由具狀聲
    明上訴後，於同年5月5日另提出附理由之上訴狀，因未依行
    政訴訟法第50條前段規定提出委任書，證明其代理權，上訴
    人亦未依同法第58條規定於上開98年5月5日之上訴狀上簽名
    或蓋章，經本院審判長依行政訴訟法第107條第1項規定，以
    98年度上字第1125號裁定命於裁定送達後38日內補正委任狀
    ，該裁定經於98年10月21日送達提起上訴之訴訟代理人收受
    ，有卷附之送達證書可稽，上開補正之期間自送達之翌日起
    ，算至98年11月28日（星期六）因係休假日，順延至98年11
    月30日（星期一）止，即告屆滿。上訴人逾期迄未遵照補正
    ，其所提之98年5月5日上訴狀，因未經本人簽章，復未於本
    院繫屬中合法委任訴訟代理人，自難謂合法，本件上訴應視
    同未附上訴理由，依行政訴訟法第245條第1項規定，其上訴
    即屬不合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
