【裁判字號】    98,裁,3307
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    土石採取
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3307號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺南縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間土石採取事件，上訴人對於中華民國98年9月30日
高雄高等行政法院98年度訴字第378號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，主張：上訴人依土
    石採取法第3條第1項第2款規定施工，並無須向主管機關申
    請土石採取。於民國98年7月底大雨沖刷後，上訴人致電被
    上訴人到現場會勘時所刨除者確實為柏油及混凝土，然被上
    訴人拒絕勘驗，但可由98年8月8日水災後，上訴人於廟方填
    平現場所照之相片為證。又84年11月9日因中華工程股份有
    限公司興建公共工程，需要向所有人承租系爭土地為施工工
    地，地上所鋪設之柏油及混凝土至恢復農地使用前，並未做
    任何整地行為，可證實上訴人所述屬實等語，為其理由。惟
    核其上訴理由，並未具體說明原判決違背何項法令條款。依
    首開規定及說明，其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
