【裁判字號】    98,裁,3316
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3316號
上  訴  人  葆昌實業有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國98年9月17日臺
北高等行政法院98年度訴字第1031號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，主張：上訴人非虛
    設行號且是績優廠商，既無違法亦無漏稅，被上訴人甚為知
    悉，此由訴外人來請企業有限公司（下稱來請公司）民國92
    年1月至同年12月「營業人銷售額與稅額申報書」可資證明
    。上訴人系爭貿易自始即委由來請公司及舜裕實業有限公司
    向大陸訂購該批服飾，並簽訂協議書及委託代購契約書；至
    於來請公司該批服飾是直接進口或間接進口，均非上訴人訂
    購重點，來請公司已依照合約完成交貨，上訴人該批服飾業
    已全數銷售於訴外人全家福股份有限公司，其進項稅額抵銷
    項稅額完全合法，若來請公司申辦進口作業有違章，被上訴
    人應處罰該公司，與上訴人何關。又上訴人與來請公司簽訂
    委購案時，來請公司對結匯不熟故要求上訴人直接向大陸結
    匯貨款，蓋因來請公司在大陸未設常駐單位，此乃來請公司
    託付上訴人將貨款直接匯上訴人大陸辦事處之原因。再者，
    上訴人因當時法令規定，無出口大陸布匹等原料，故無資格
    申請進口服飾條件，無法直接由上訴人與大陸廠商接洽進口
    。而被上訴人指該批進口服飾與來請公司之核准案完全不符
    ，則訴外人財政部基隆關稅局為何得以放行，故被上訴人應
    提供當年基隆海關通關資料以澄清本件案情等語，為其理由
    。惟核其上訴理由，並未具體說明原判決違背何項法令條款
    。依首開規定及說明，其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
