【裁判字號】    98,裁,3380
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3380號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
                          共同.
上列聲請人因與相對人高雄市稅捐稽徵處間地價稅事件，對中華
民國98年6月18日本院98年度裁字第1507號裁定，聲請再審。本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。又按聲請再審應於30日之不變
    期間內提起。前項期間自裁定確定時起算，裁定於送達前確
    定者，自送達時起算；其再審之理由發生或知悉在後者，均
    自知悉時起算，行政訴訟法第283條準用第276條第1項及第2
    項定有明文。
二、本件聲請人甲○○因地價稅事件，不服本院98年度裁字第15
    07號裁定，聲請再審。經查本件上開確定裁定係於民國（下
    同）98年6月29日送達，有卷附送達證書足據。聲請人聲請
    再審之期間，應自98年6月30日起算，扣除在途期間8日，迄
    至98年8月6日（星期四）止，即告屆滿。聲請人甲○○遲至
    98年11月25日始聲請再審，亦有本院加蓋於訴狀上收文戳記
    所載日期可據，顯已逾越上開法定不變期間。又聲請人甲○
    ○並未依行政訴訟法第277條第1項第4款規定於訴狀內表明
    關於遵守不變期間之證據，此項法定程式之欠缺且不屬由審
    判長限定期間，命其補正之事由，應逕認本件聲請再審因逾
    期不合法而駁回。另查聲請人丙○○，並非本院98年度裁字
    第1507號裁定之當事人，自不得對之聲請再審，其聲請乃屬
    不合法，亦應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條，民事訴訟
    法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
