【裁判字號】    98,裁,3283
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3283號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請准予救助
    。」「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，
    向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律
    扶助事實之證明者，不在此限。」行政訴訟法第101條、法
    律扶助法第62條固分別定有明文。此項救助之事由，依行政
    訴訟法第102條第2項、第3項及第176條準用民事訴訟法第28
    4條規定，應提出能即時調查之證據以釋明之，或由受訴行
    政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之。而所謂無資
    力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：聲請人前因遭任職公司
    無故解職退保，又未給予非自願離職證明書，以致聲請人無
    法申請失業補助及其他生活津貼或補助，嗣聲請人因傷病住
    院開刀成殘，僅能於家中從事衣褲修改的工作，而配偶甫遭
    車禍身亡，目前生活困難，實無資力支出訴訟費用云云，並
    提出身心障礙手冊、宗生醫院診斷證明書、惠聖診所診斷證
    明書、財團法人彰化基督教醫院診斷書、財團法人彰濱秀傳
    紀念醫院核發林再發死亡證明書為證。然並未提出任何能及
    時調查之證據以釋明其缺乏經濟上之信用，而無力支出訴訟
    費用，或提出保證書以代之，俾供法院審酌。又經本院函詢
    財團法人法律扶助基金會結果，經該基金會彰化分會函覆略
    以其於98年8月5日受理聲請人之勞保事件上訴之法律扶助申
    請案，業經審查決定不予扶助等語，有財團法人法律扶助基
    金會彰化分會函附卷可稽。從而，本件聲請訴訟救助，於法
    不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
