【裁判字號】    98,裁,3333
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3333號
上  訴  人  印度商‧大達太子有限公司(TA TA SONS LIMITED)
代  表  人  甲○ ○○ ○○○(F. N. Subedar)
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○
參  加  人  神積國際企業股份有限公司
代  表  人  丙○○○
上列當事人間商標異議事件，上訴人對於中華民國98年4月30日
智慧財產法院97年度行商訴字第131號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人因商標異議事件，由上訴人於智慧財產法院(下
    稱原審法院)依行政訴訟法第51條第1項之規定特別委任之訴
    訟代理人李世章、徐念懷於98年6月1日對原審法院97年度行
    商訴字第131號判決未附理由具狀聲明上訴後，於同年月18
    日另提出上訴理由(一)狀，因未依行政訴訟法第50條前段規
    定提出委任書，證明其代理權，上訴人亦未依同法第58條規
    定於上訴理由(一)狀上簽名或蓋章，經本院審判長依行政訴
    訟法第107條第1項規定，以98年度上字第1569號裁定命於裁
    定送達後38日內補正委任狀，該裁定經於98年10月21日送達
    上訴人之訴訟代理人收受，有卷附之送達證書可稽，上開補
    正之期間自送達之翌日起，算至98年11月28日（星期六）因
    係休假日，順延至98年11月30日（星期一）止，即告屆滿。
    上訴人逾期迄未遵照補正，其所提之上訴理由(一)狀，因未
    經本人簽章，復未於本院繫屬中合法委任訴訟代理人，難謂
    合法，本件上訴應視同未附上訴理由，依行政訴訟法第245
    條第1項規定，其上訴即屬不合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
