【裁判字號】    98,裁,3326
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    公路法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3326號
聲  請  人  阿羅哈客運股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府交通局間公路法事件，對於中
華民國98年9月17日本院98年度裁字第2199號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、緣聲請人為經營國道客運路線之公路汽車客運業者，設立登
    記於高雄市，領有高雄市政府核發之民國（下同）93年6月2
    4日高市交三汽字第100731號及100730號營運路線許可證，
    分別經營行駛「臺北市－高雄市」及「臺北市－嘉義市○○
    路線，並於臺北市○○路○段50號前設有路側上下客站位「
    承德站」。嗣相對人為落實推動城際客運轉運站政策，以減
    少大客車於臺北市市區道路繞行及於路側密集設站衍生之交
    通、環境、噪音及居住品質問題，於臺北市市○○道、重慶
    北路口規劃設置國道客運臺北總站，並配合轉運站之設置，
    訂定長途客運管制區，自92年起即逐步辦理臺北車站周邊長
    途客運設站管制區○○段公告及站位、動線調整等作業。並
    依公路法第79條第5項及汽車運輸業管理規則（下稱管理規
    則）第37條第1項第4款、第2項等規定，以94年11月4日北市
    交二字第09435032901號公告，撤銷聲請人原設之承德站上
    客站位，並函知聲請人，自94年11月6日起實施。聲請人循
    序提起行政訴訟。經臺北高等行政法院以95年度訴字第3267
    號判決（下稱前程序原審判決）駁回，並經本院以98年度裁
    字第2199號裁定（下稱原確定裁定）維持而告確定。聲請人
    以前程序原審判決及原確定裁定有行政訴訟法第273條第1項
    第1款及第13款之事由而聲請再審（前程序原審判決再審部
    分由本院另行裁定移送臺北高等行政法院審理）。
三、聲請意旨略以：(一)「調整路線」與「交通規劃管理」及「承
    德站之撤銷」係屬不同之事實及法律問題，原判決認定「汽
    車客運業路線之調整為交通部委任或委辦臺北市政府之管理
    事項」，又認定「…交通之規劃、營運管理為臺北市政府自
    治事項」；再，管理規則並無交通部就『調整路線』委任授
    權予臺北市政府之明文，僅於該規則第37條對國道客運業設
    站有與當地機關協議之規定，故本案並非『行政委任』，亦
    非『委辦』，而係不相隸屬機關間之行政協議，原確定裁定
    及前程序原審判決認定之事實及法律之適用皆有錯誤。(二)高
    雄市○○○○路法之規定受委任管理國道事項，然因聲請人
    設站於臺北市政府轄區內，故而有管理規則第37條第1項第4
    款及第2項爭議時報請上級核定之規定，既稱協議即表示北
    、高兩市就設站問題互相尊重及讓步而協議辦理，前程序原
    審判決卻認定係高雄市政府依臺北市政府函文強制辦理，顯
    然不合法理與邏輯，故本案判決適用法律錯誤甚明。(三)本案
    自臺北市政府94年11月16日公告實施以來，期間協調之會議
    多達5次，每次召開單位皆有不同，且意見紛歧未能統合，
    此有歷次會議紀錄可證，然前程序原審判決未審及上開足以
    影響判決之重要證據，斷認北、高兩市並無事實爭議，認定
    顯與事實不符（直至交通部於95年1月4日表示無意見後，始
    無爭議），故本案理應於判決主文表示「原判決及原處分撤
    銷並自95年1月9日生效」方為適法等語。惟經核聲請人之再
    審理由，無非係就不服前程序原審判決而為指摘，並未表明
    原確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款及
    第13款之具體情事，難謂已合法表明再審理由，故其再審之
    聲請為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
