【裁判字號】    98,裁,3327
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    公路法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3327號
聲  請  人  阿羅哈客運股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府交通局間公路法事件，對於中
華民國96年9月21日臺北高等行政法院95年度訴字第3267號判決
，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」，行政訴訟法第18條準
    用民事訴訟法第28條第1項定有明文。次按「對於高等行政
    法院判決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁
    定駁回，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本
    於何種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。」，
    本院著有95年裁字第1167號判例足參。
二、本件聲請人因公路法事件，不服臺北高等行政法院95年度訴
    字第3267號判決（下稱前程序原審判決），經本院以98年度
    裁字第2199號裁定維持而告確定。聲請人復以前程序原審判
    決有行政訴訟法第273條第1項第1款及第13款所定之再審事
    由，向本院提起再審之訴，依前開說明規定，此部分應專屬
    臺北高等行政法院管轄，爰依職權將此部分裁定移送於管轄
    法院（至聲請人對本院98年度裁字第2199號裁定聲請再審部
    分，則由本院另行審理）。
三、依行政訴訟法第18條，民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
