【裁判字號】    98,裁,3314
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    請求發還土地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3314號
上  訴  人  甲  ○
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間請求發還土地事件，上訴人對於中華民國98年8月1
9日臺北高等行政法院98年度訴字第772號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，主張：「原墾農民
    訴求還我土地實施計畫」所指「原墾農民」，泛指「開墾荒
    地之農民」，既是墾荒，怎會有丈單、地契、登記證、土地
    台帳、日據時代法院確定判決證明書等文件？倘原墾農民擁
    有這些文件，就無須向政府訴求返還土地。故整部「原墾農
    民訴求還我土地實施計畫」只是行政單位本於職權單方面訂
    定，為舉辦公聽及瞭解民意，實違反經驗法則、事實法則及
    行政法上之合理原則等語，為其理由。惟核其上訴理由，並
    未具體說明原判決違背何項法令條款。依首開規定及說明，
    其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
