【裁判字號】    98,裁聲,135
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     98年度裁聲字第135號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部陸軍司令部間眷舍事件，對於中華
民國97年11月13日本院97年度裁字第5005號裁定，聲請再審並聲
請訴訟救助，關於聲請訴訟救助部分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張其現失業在家，生活困難
    ，並提出民國96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
    屬資料清單證明無資力支出訴訟費用，惟依前開資料所示，
    聲請人於96年度有所得收入，又查聲請人於另件聲請訴訟救
    助案（本院98年度聲字第151號）所提出之97年度綜合所得
    稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單，聲請人於97年度
    有利息所得、汽車及投資所得。是依聲請人提出之證據，並
    不足以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，且經本院
    函詢財團法人法律扶助基金會結果，聲請人曾於93年間四度
    申請法律扶助案件，經該會審查後，認其申請案件顯無理由
    ，而未准予扶助，此有財團法人法律扶助基金會高雄分會98
    年8月5日法扶南明字第0980000117號函可稽。據此，本件並
    不足以認為聲請人窘於生活，且缺乏經濟上之信用，其聲請
    訴訟救助即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
