【裁判字號】    98,裁聲,141
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     98年度裁聲字第141號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因訴訟救助事件（本院98年度抗字第365號），聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，就其本身究有何缺乏經濟上信用
    之情事，未予陳述主張，亦未提出能即時調查之證據，以釋
    明其是否為無資力；且本院向財團法人法律扶助基金會臺中
    分會函查，聲請人曾否經該會審認符合無資力之要件，而准
    予法律扶助，經該基金會以98年10月23日法扶喜字第098000
    8280號函覆，聲請人於本院函查之案號98年度聲字第134號
    之訴訟救助事件，未曾於該會申請法律扶助，故本件函查案
    件，無法提供聲請人於該會符合無資力要件之證明文件，此
    有上揭覆函附卷可稽。揆諸上揭規定及說明，其聲請即屬不
    應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
