【裁判字號】    98,裁聲,136
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     98年度裁聲字第136號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部陸軍司令部間眷舍事件，對於中華
民國98年9月24日本院98年度判字第1092號判決，提起再審之訴
並聲請訴訟救助，關於聲請訴訟救助部分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張其現失業在家，生活困難
    ，並提出民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
    屬資料清單以資證明。惟依前開資料所示，聲請人於97年度
    有利息收入，且擁有汽車及投資所得。是依聲請人提出之證
    據，並不足以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，且
    經本院函詢財團法人法律扶助基金會結果，聲請人曾於93年
    間四度申請法律扶助案件，經該會審查後，認其申請案件顯
    無理由，而未准予扶助，此有財團法人法律扶助基金會高雄
    分會98年11月13日法扶南明字第0980000174號函可稽。據此
    ，本件並不足以認為聲請人窘於生活，且缺乏經濟上之信用
    ，其聲請訴訟救助即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
