【裁判字號】    98,裁,3323
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    發明專利申請
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3323號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人經濟部智慧財產局間發明專利申請事件，
對於中華民國98年8月27日本院98年度裁字第2092號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第2092號裁定聲請再審，經
    核其聲請狀內陳述之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序
    原審判決不服實體上之理由，而對於上開確定裁定以聲請人
    未具體說明原審判決違背法令情形，而以上訴不合法駁回其
    上訴，究有如何合於行政訴訟法第273條第1項各款規定之具
    體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
