【裁判字號】    98,裁聲,143
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     98年度裁聲字第143號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司等3相對人間
對本院98年度抗字第374號訴訟救助抗告事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，然聲請人未提出能即時調查之證
    據，以釋明其是否為無資力；且經本院函詢財團法人法律扶
    助基金會結果，聲請人並未申請法律扶助，此有財團法人法
    律扶助基金會苗栗分會〔98年10月26日法扶苗字第9800070
    號〕函查結果回覆單可稽。據此，本件並不足以認為聲請人
    窘於生活，且缺乏經濟上之信用，其聲請訴訟救助即屬不應
    准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  王  碧  芳
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
