【裁判字號】    98,裁,3369
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    確認公法上法律關係成立
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3369號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院間確認公法上法律關係成立事件，
對於中華民國98年9月3日本院98年度裁字第2078號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因請求確認公法上法律關係成立事件，經臺北高
    等行政法院95年度訴字第1407號判決駁回其訴，聲請人不服
    ，提起上訴，亦經本院98年度判字第512號判決駁回確定，
    聲請人復對上開確定判決提起再審，並經本院98年度裁字第
    2078號裁定以其未具體表明再審理由而予駁回(下稱確定裁
    定)。茲聲請人主張本院上開確定裁定有行政訴訟法第273條
    第1項第1款、第9款所定事由，對之聲請再審。經核其聲請
    狀表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不
    服之理由，而對於上開確定裁定以其未具體表明再審理由而
    予駁回，究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款、第9
    款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲
    請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
