【裁判字號】    98,裁,3402
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3402號
聲  請  人  金釗建設開發股份有限公司
代  表  人  甲○○○
相  對  人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間營利事業所得稅事件，聲請人對於中華民國98年8
月27日本院98年度裁字第2081號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
本院98年度裁字第2081號裁定廢棄。
再審訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按本院裁定有行政訴訟法第273條之情形者，得準用再審程
    序之規定，聲請再審，同法第283條定有明文。
二、本件聲請人於90年度營利事業所得稅結算申報，原列報全年
    所得額虧損新臺幣（下同）97,412,337元，案經相對人所屬
    新莊稽徵所查獲虛報營業成本19,310,484元及漏報利息收入
    5,191元、其他收入29,905元，核定全年所得額虧損70,171,
    158元，應退稅額39,648元，並處罰鍰4,825,800元。聲請人
    就罰鍰部分不服，申請復查結果，獲准追減947,200元，即
    罰鍰金額計為3,878,600元。聲請人猶表不服，提起訴願遭
    決定駁回後，循序提起行政訴訟，案經原審以96年度訴字第
    411號判決駁回其訴，並經本院98年度裁字第2081號裁定駁
    回聲請人之上訴而確定。茲聲請人對本院上述確定裁定聲請
    再審。其意旨略以：所得稅法第110條第3項規定於98年5月
    27日業經修正，裁罰金額不得超過9萬元，是以，原確定裁
    定仍按修正前之規定裁處罰鍰，自屬適用法規顯有錯誤之違
    法判決等語，求為判決廢棄本院原裁定及原審判決，並撤銷
    訴願決定及原處分。
三、本院查：按稅捐稽徵法第48條之3規定「納稅義務人違反本
    法或稅法之規定，適用裁處時之法律。但裁處前之法律有利
    於納稅義務人者，適用最有利於納稅義務人之法律。」。另
    所得稅法第110條第3項於98年5月27日修正為「營利事業因
    受獎勵免稅或營業虧損，致加計短漏之所得額後仍無應納稅
    額者，應就短漏之所得額依當年度適用之營利事業所得稅稅
    率計算之金額，分別依前二項之規定倍數處罰。但最高不得
    超過9萬元，最低不得少於4,500元。」其較修正前之規定，
    有利於納稅義務人，則依稅捐稽徵法第48條之3規定，本院
    於98年8月27日為原裁定時，就罰鍰部分應適用98年5月27日
    修正之所得稅法第110條第3項之規定，本院原確定裁定就罰
    鍰部分，未適用上開修正後之規定，自有裁判適用法規錯誤
    之情事。經核本件聲請為有理由，原裁定應予廢棄。至於實
    體部分，另為判決，併予敘明。
四、據上論結，本件再審之聲請為有理由，依行政訴訟法第283
    條、第281條、第98條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
