【裁判字號】    98,裁,3287
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    優先承買權
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3287號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人新竹市政府間優先承買權事件，對於中華
民國98年5月21日本院98年度裁字第1246號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁
    定聲請再審準用之。
二、本件聲請人因優先承買權事件，經本院86年度判字第2670號
    判決（下稱原判決）駁回其訴確定後，曾先後多次提起再審
    之訴及聲請再審，均經本院分別裁判駁回在案。茲聲請人復
    對最近一次即本院98年度裁字第1246號再審確定裁定以有行
    政訴訟法第273條第1項第1款、第14款事由聲請再審。經查
    原判決係於民國86年10月30日確定，有本院索引資料可稽。
    聲請人於98年6月6日始提起本件再審之聲請，距原判決確定
    時，已逾5年，依前開規定，顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
