【裁判字號】    98,裁,3317
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3317號
再 審原 告  甲○○
            乙○○
再 審被 告  內政部
代  表  人  江宜樺
上列當事人間臺灣地區與大陸地區人民關係條例事件，再審原告
對於中華民國98年7月23日本院98年度判字第798號判決，提起再
審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於行政訴訟法第273條或第
    274條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再
    審事由而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未
    表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件再審原告對於本院98年度判字第798號判決（下稱原確
    定判決）提起再審之訴，略以：再審原告乙○○與再審原告
    甲○○在大陸地區結婚，形式上及實質上再審原告乙○○既
    為再審原告甲○○之配偶，對於再審原告甲○○能否在臺依
    親居留，已影響其在法律上夫妻同居義務之履行及日常家務
    之代理權，屬法律上利害關係人，自得以利害關係人之身分
    提起訴願，並得為適格之原告。然本院與高等行政法院見解
    歧異，該法律問題意義重大具有原則重要性，應有統一見解
    之必要。又原高等行政法院判決認訴願決定「固有未洽，惟
    結果並無不同，為訴訟經濟計，亦應予維持...」，卻未於
    判決主文中諭知原處分或決定違法，亦未於該種情況判決時
    ，係為何種公益或受有何重大損害而加以說明，其適用法規
    顯有錯誤等語。經核其再審訴狀所表明之再審理由，無非說
    明其對於原高等行政法院之判決有何不服，而對於原確定判
    決究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體
    情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其再審之訴自非合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
