【裁判字號】    98,裁,3400
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3400號
聲  請  人  甲○○  通訊處臺北.
上列聲請人因與相對人臺北市士林地政事務所間有關土地事務事
件，對於中華民國98年7月30日本院98年度裁字第1862號裁定，
聲請再審及訴訟救助，關於訴訟救助部分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，主張聲請人之經濟狀況並未改善
    且積欠信用卡與現金卡款無力償還，故仍符合訴訟救助之條
    件，並提出臺北市中正區頂東里辦公處出具之無力繳納健保
    費但須住院、急診或重症、急症門診醫療者清寒證明書、信
    用卡帳單及催繳訴訟通知書為證云云，經核上開資料對聲請
    人之全面資力狀況，尚未提供任何有意義之資訊，不足以據
    為「釋明其主張為真實而可供即時調查」之證據；且本院向
    財團法人法律扶助基金會函查，聲請人曾否經該會審認符合
    無資力之要件，而准予法律扶助，經該基金會以98年10月20
    日(98)法北永字第00938號函覆：聲請人雖曾就與本件無關
    之他案至該會申請法律扶助，惟遭駁回，而本件則未曾申請
    救助等語，有上揭覆函在卷可稽。揆諸上揭規定及說明，其
    聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  東  都
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
