【裁判字號】    98,停,120
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度停字第120號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人就內政部94年10月26日內授中辦地字第0940726459號
函及臺北市政府94年10月31日府地發字第09426582400 號徵收公
告，聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：內政部以94年10月26日內授中辦地字第0940
    726459號函，核准臺北市政府辦理奇岩新社區區段徵收案，
    經臺北市政府以94年10月31日府地發字第09426582400 號公
    告徵收臺北市奇岩新社區土地，聲請人所有建物及種植之樹
    木位於該徵收範圍內土地上，臺北市政府為執行上開處分乃
    命聲請人自動移除，否則即強制執行，將造成聲請人之損害
    ，且危害奇岩國民中學興建計畫方案之實施，影響國民教育
    環境等語。
二、按行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，將
    發生難於回復之損害，且有急迫情事，得依職權或依聲請裁
    定停止執行，固據行政訴訟法第116 條第2 項前段規定甚明
    。惟所謂「難於回復之損害」係指其損害不能回復原狀，或
    不能以金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行可認達到
    回復困難之程度而言。此所稱回復原狀，非謂應回復原有狀
    態。在財產權之情形，亦非指權利形態與內容之完全一致，
    而著重在經濟上之等價性。財產權之損害，除有難以金錢估
    計者，原則上能以金錢填補，不得據以聲請停止執行。否則
    ，所有物或權利狀態之變動幾可被視為「難於回復之損害」
    ，而任由受處分人恣意聲請停止執行，明顯違背行政訴訟法
    第116 條規定之行政處分之執行，原則上不因行政爭訟之提
    起而停止，僅例外情況下容許停止之立法旨趣（最高行政法
    院90年度裁字第578 號裁定意旨參照）。再執行停止之目的
    ，在於停止原行政處分之效力、處分之執行或程序之續行，
    自須該行政處分尚未執行完畢，始得認其聲請有利益（最高
    行政法院98年度裁字第153 號裁定意旨參照）。查聲請人所
    有之建物及所種植之樹木皆屬可以金錢估計價值之財產，縱
    經臺北市政府執行上開徵收公告予以移除，依一般社會通念
    並非不能以金錢賠償，自不屬行政訴訟法第116 條第2 項前
    段所稱之「難於回復之損害」。況聲請人所有之上開建物及
    樹木，已經臺北市政府以98年5 月25日府地發字第09830805
    600 號函通知定於98年6 月17日執行強制拆除作業，並於該
    日執行完畢，亦據聲請人陳明在卷，並有臺北市政府上開函
    文及執行實況照片在卷可憑( 見本院卷第80頁、第82頁至84
    頁) 。按諸上開說明，聲請人核與聲請停止執行之要件不合
    ，無從准許。
三、復按聲請人以行政處分違法損害其權益而提起行政訴訟，在
    該訴訟繫屬中，依行政訴訟法第116 條第2 項前段之規定，
    聲請裁定停止原處分，須限於其本人因原處分或決定之執行
    ，將受有難於回復之損害而言，至於無關其本人之權益受損
    害，聲請人不得據以聲請停止執行。是以本件聲請人聲請裁
    定停止執行，兼以原處分之執行，將危害奇岩國民中學興建
    計畫方案之實施，影響國民教育環境為理由，於法亦有未洽
    ，不能採取。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   24     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月   24     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
