【裁判字號】    98,簡再,20
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    軍人保險條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度簡再字第20號
再審原告    甲○○
上列再審原告因軍人保險條例事件，對於中華民國94年11月17日
本院93年度簡字（起訴誤為訴字）第1251號判決、94年6 月30日
本院94年度簡更一字第5 號判決，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第98條之3第1項之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告不服本院93年度簡字第1251號、94年度簡更一
    字第5 號判決，提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本院於
    98年12月7 日裁定，命再審原告於收受送達後7 日內補正。
    該裁定已於98年12月14日送達，有送達證書在卷可稽。
三、再審原告迄未補正，其再審之訴為不合法，應予駁回。本件
    原判決訴訟程序適用簡易程序，再審亦依簡易程序，附予說
    明。
四、依行政訴訟法第278 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12     月  24  日
      台北高等行政法院第八庭
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
