【裁判字號】    98,救,97
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第97號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  孫明熙  律師
上列聲請人因與相對人臺北市政府間申請積欠工資墊償基金事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」；「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」，行政訴訟法第101 條前段及第102 條第2
    項各定有明文。次按「經分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。」，法律扶
    助法第62條設有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人生活拮据並無資力，業經財團法
    人法律扶助基金會臺北分會准予法律扶助在案，乃依行政訴
    訟法第101 條及法律扶助法第62條規定，聲請訴訟救助等語
    ，並提出財團法人法律扶助基金會審查決定准予法律扶助之
    審查表、扶助律師委任狀等件影本為證。
三、經查，本件聲請人經財團法人法律扶助基金會審查其資力，
    已准許扶助等情，有該基金會准予法律扶助之審查表、扶助
    律師委任狀等件影本附卷可稽，且其所提行政訴訟，亦經本
    院98年訴字第2631號受理在案，有前案查詢表在卷足憑，堪
    認聲請人符合法律扶助法第62條前段規定，且又未發現另有
    不符法律扶助事實之情事，依首揭規定，本件訴訟救助之申
    請，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   24     日
                  臺北高等行政法院第七庭
                            審判長法  官  林樹埔
                                  法  官  林玫君
                                  法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月   24     日
                                  書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
