【裁判字號】    98,簡,673
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    老年農民福利津貼
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第673號
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○○（總經理）
上列原告因老年農民福利津貼事件，不服行政院中華民國91 年9
月16日院臺訴字第0910088385號訴願決定，提起行政訴訟，經高
雄高等行政法院裁定移送本院管轄，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第24條規定：「經訴願程序之行政訴訟，其被
    告為下列機關：一、駁回訴願時之原處分機關。二、撤銷或
    變更原處分或決定時，為最後撤銷或變更之機關。」是不服
    訴願決定駁回訴願而起訴，未以原處分機關為被告，起訴即
    不合程式。經定期先命補正，逾期不補正者，行政法院應裁
    定駁回之。參照同法第107 條第1 項第10款、第2 項規定及
    最高行政法院93年8 月份庭長法官聯席會議決議甚明。依同
    法第236 條規定，簡易程序適用上開通常程序之規定。
二、本件原告因老年農民福利津貼事件，不服被追繳溢領老年農
    民福利津貼新台幣（下同）110,801 元之處分，循序提起行
    政訴訟。經查該項業務係由行政院農業委員會委託勞工保險
    局辦理，該追繳處分雖由勞工保險局為之，然視為行政院農
    業委員會委之處分，原告不服，因由行政院為訴願決定駁回
    訴願。乃原告訴狀未以原處分機關行政院農業委員會委為被
    告，經本院以98年度簡字第673 號裁定命於7 日內補正，該
    裁定已於98年12月7 日送達原告，有送達證書可稽，原告迄
    未補正，依照前開規定與說明，其起訴顯非合法，應予駁回
    。本件爭訟金額不逾20萬元，依簡易程序終結之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12     月  24   日
      台北高等行政法院第八庭
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
