【裁判字號】    98,簡,716
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    有關交通事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第716號
原      告  甲○○
被      告  臺北市交通事件裁決所
代  表  人  乙○○（所長）
訴訟代理人  羅兆廷
上列當事人間有關交通事務事件，原告提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告所有而遭他人侵占之自用小客車，
    因車禍遭被告註銷牌照。不料被告所屬公務員疏未通知警察
    機關，致原告請求警察機關扣車不被允許，衍生之後該車違
    規罰鍰向原告追索，甚至於毀損不堪用，實因被告所屬公務
    員違法侵害所致，原告得請求國家賠償新台幣20萬元等等。
    遂起訴請求被告如數給付。經查原告請求國家賠償，依國家
    賠償法第10至12條規定，應循協議、民事訴訟程序以為救濟
    。是其起訴應向民事法院為之，本院並無受理訴訟權限。本
    件請求金額不逾新台幣20萬元，應依簡易程序審理，並依前
    述規定，將本件移送於有受理訴訟權限之管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12     月  24  日
      台北高等行政法院第八庭
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
