【裁判字號】    98,審訴,6642
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6642號
原      告  乙○○
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告提起債務人異議之訴事件，於起訴狀僅記載本院98
    年度司執字第75913 號執行事件，原告願與被告協商解決，
    不願與第三者協商，為此提起執行異議之訴云云，並未表明
    其請求之訴訟標的、原因事實及應受判決事項之聲明。經本
    院於民國98年12月3 日裁定命原告於7 日內補正訴之訴訟標
    的及其原因事實、應受判決事項之聲明，此項裁定已於98年
    12月7 日送達原告，有送達回證在卷可稽，原告逾期迄未補
    正，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
