【裁判字號】    98,聲,3288
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3288號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  蘇志偉
上列具保人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第312號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，前經具保人蘇志偉依指定之保證金額新臺幣12萬元提
    出現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入
    ，爰依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並沒
    入；不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；前項
    規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具
    保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。準此，沒入
    具保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要件，且被告經依法
    傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人限期命
    將被告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法院民國
    70 年10 月28日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參照）。
三、經查：
  (一)本件受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院以94年度重訴字第65號判處有期徒刑5 年6 月，臺灣高等
    法院以95年度上訴字第3565號、98年度上訴字第5057號駁回
    上訴確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽。茲聲請人依法通知受刑人到案執行，並依受刑人卷內
    所載住所通知，受刑人仍未到案執行，執行拘提亦無著，固
    有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙、收受刑事
    案款通知1 紙、拘票2 紙、拘提報告書1 紙及送達證書2 紙
    、通知命具保人帶受刑人接受執行函文1 紙、戶籍查詢資料
    2 份在卷可證（見98年度執聲沒字第312 號案卷第4 、9 至
    12頁）。
  (二)本件具保人前曾為被告提出12萬元之保證金，而聲請人前雖
    曾通知具保人應通知受刑人於98年10月7 日到案接受執行，
    〔參見臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙、收受
    刑事案款通知1 紙、拘票2 紙、送達證書1 紙、通知命具保
    人帶受刑人接受執行函文1 紙、戶籍查詢資料2 份在卷可證
    （見98年度執聲沒字第312 號案卷第2 、3 至6 、7 頁）〕
    。惟經檢視該次送達回證記載具保人之地址為：「臺北縣板
    橋市○○路208 巷1 號2 樓」（見98年度執聲沒字第312 號
    案卷第7 頁），與具保人戶籍地址「臺北縣板橋市○○路20
    8 巷『8 弄』1 號2 樓」不同，且該追保函因無人受領，而
    於98年9 月25日寄存於臺北縣政府警察局海山分局埔墘派出
    所，上開文書之送達回證所記載送達地址既與告訴人戶籍地
    址不符，即不能認為已生合法寄存送達之效力；再聲請人雖
    再對具保人位於「臺北縣板橋市○○路208 巷8 弄1 號2 樓
    」之住所地發追保函，命具保人帶同受刑人遵期於98年12月
    8 日到案接受執行，然該追保函係於98年12月2 日始寄存於
    高雄縣政府警察局海山分局埔墘派出所（此有送達回證1 紙
    在卷可稽，見98年度執聲沒字第312 號案卷第23頁），而依
    刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第2 項規定，寄
    存送達，自寄存之日起經10日發生效力，是前開執行傳喚通
    知自寄存日起至應到案執行日止未滿10日，其送達不合法，
    自難認上開通知已合法送達於具保人，即無從課以其通知（
    或帶同）受刑人到案之義務，是本件聲請人聲請沒入具保人
    繳納之保證金，尚有未洽，其聲請尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
