【裁判字號】    98,審補,1630
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1630號
原      告  皇鼎建設開發股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  張義祖律師
            壬○○
被      告  甲○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
兼  共  同
訴訟代理人  丁○○
被      告  庚○○
訴訟代理人  李漢中律師
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額暫核定為新臺幣貳佰壹拾萬仟捌佰肆拾元，
應徵第一審裁判費新臺幣貳萬貳仟壹佰捌拾陸元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
