【裁判字號】    98,司促,35544
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第35544號
聲  請  人
即債權人    甲○○即宏景智權專利商標事務所
上列聲請人與相對人乙○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確聲請人名義（宏景智權專利商標事務所或宏景智
    權科技股份有限公司），並提出載明其組織為獨資或合夥之
    營利事業登記證明文件資料正本。
二、請釋明正確之委任契約成立日期，並提出載明相對人委任聲
    請人申請國外專利之相關證明文件資料（查聲請人所提出之
    委任契約書影本並無聲請人之簽章，亦無法證明其為聲請人
    與相對人乙○○所簽訂之契約）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
