【裁判字號】    98,重附民更(一),2
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    因違反著作權法案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  美商迪士尼企業股份有限公司(Disney  Enterpris
            es,Ine)
法定代理人  瑪莉  弗喜兒Ma.
原      告  美商華納兄弟娛樂公司(Warner Bros. Entertainm
            ent Inc)
法定代理人  大衛  凱普蘭Da.
原      告  美商廿世紀福斯影片股份有限公司(Twentieth Cen
            tury Fox .
法定代理人  珍  桑德蘭Jan.
原      告  美商環球影片製作有限責任合夥(Universal City
            Studios P.
法定代理人  史提夫  湯瑪士  康.
原      告  美商哥倫比亞影片股份有限公司(Columbia Pictur
            es Indust.
法定代理人  維琪  索羅門Vi.
原      告  美商新線製作股份有限公司(New Line Production
            s, Inc)
法定代理人  安德魯  馬修 A.
原      告  美商派拉蒙影片股份有限公司(Paramount  Pictur
            es  Corpor.
法定代理人  保羅  史賓格勒P.
上列七人共
同訴訟代理
人          洪紹恆律師
            魏勻瑩律師
            李珮瑄律師
被      告  全球數碼科技股份有限公司
            設臺北市中山區○○○路○段25號9樓
兼法定代理  甲○○  住臺北市○○區○○街5巷17號4樓
被      告  丙○○  住臺北縣淡水鎮○○路169巷81號6樓
            戊○○  住桃園縣桃園市○○路423號2樓
            丁○○  住臺北市○○區○○路241巷8號2樓
            己○○  住高雄市○鎮區○○街186號
            乙○○  住臺北市○○區○○街222巷21號3樓
                    居臺北市○○區○○街16之5號7樓
被      告  達霖數位股份有限公司
法定代理人  陳宜斌  住同上
上列被告等因97年度易字第2978號違反著作權法案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決駁回，原告不服判決提起上訴，經智
慧財產法院撤銷原判決發回本院，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告訴之聲明、陳述所附證據均如刑事附帶民事
    訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告等被訴違反著作權法案，業經刑事判決諭知公訴不
    受理，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之
    聲請，失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
