【裁判字號】    98,交簡,112
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第112號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃蓮瑛律師
            張炳坤律師
            童兆祥律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二○九五七號）及移送併辦（九十八年度偵字第二○四四八號
），經本院訊問後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第十行補充「甲○○於
    肇事後即停留現場，於臺北市政府警察局中正第一分局警員
    前往現場處理、未發覺真正肇事人時，即坦承為肇事人而接
    受裁判」，證據部分補充被告於本院審理中自白外，餘均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人於
    死罪。按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒
    品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓
    行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者
    ，加重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第八十六條
    第一項定有明文，被告係於行經行人穿越道不依規定讓行人
    優先通行，因而致被害人許淑玲死亡，應依上揭規定，就其
    所犯過失致死罪部分加重其刑至二分之一。被告於肇事後，
    俟員警前往現場處理時，被告在場並承認為肇事者，有臺北
    市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙附卷
    足憑（相驗卷第三五頁參照），顯見被告已向該管公務員申
    述犯罪事實，而不逃避裁判，合於刑法第六十二條前段所定
    對於未發覺之犯罪自首而接受裁判之要件，爰依該條規定減
    輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告前並無任何前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，素行尚
    可，駕駛自用小客車，未注意車前狀況貿然左轉，行駛行人
    穿越道未禮讓行人，造成被害人死亡之結果，對被害人家屬
    造成無可彌補之創傷，惟被告犯後坦承犯行，業與被害人家
    屬達成民事和解，有和解書一份在卷可稽（偵查卷第十八至
    二四頁參照），量處如主文所示之刑。再被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有前開被告前案紀錄表一份
    在卷可稽，此次因一時失慮偶罹刑典，犯後與被害人家屬達
    成和解，已給付賠償金額新臺幣三百五十萬元，有臺灣銀行
    支票影本一紙在卷可查（偵查卷第二四頁參照），且經告訴
    人當庭表示願意原諒被告，給其自新之機會，因認被告經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認暫不執行其刑
    為當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定宣告緩刑三
    年，以啟自新。
三、至移送併辦之部分與起訴書之犯罪事實相同，屬於單純一罪
    ，為事實上之同一案件，為起訴效力所及，本院應併予審究
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑
    法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  交通法庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                              書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
