【裁判字號】    98,審補,1650
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    減少價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1650號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃坤鍵律師
複代理人    陳俊成律師
訴訟代理人  徐志明律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間減少價金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣
貳萬零捌佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
