【裁判字號】    98,審訴,6163
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6163號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  林俊鴻
被      告  陳凌緯
                      3樓

上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾玖萬玖仟柒佰陸拾肆元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條及簡易通信貸款約定書第9條，合意以本院為管轄
      第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國92年10月16日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告領用
      系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費。詎被告使用
      上開信用卡至95年4月23日累計積欠消費記帳新臺幣（下
      同）270,784元（其中266,202元為消費款，2,582元為循
      環利息，2,000元為其他費用），依約被告除應給付上開
      消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年4月23日之
      翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
    (二)被告嗣於94年5月20日向原告借款650,000元，約定分70期
      攤還，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自
      遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20%加計違約金
      。詎被告於借款後至95年4月23 日止，除清償期款項外，
      尚餘628,980元（其中628,478 元為本金，502元為違約金
      ）未依約清償，依約其債務已視為全部到期，被告自應負
      清償責任。為此爰依消費借貸契約及信用卡使用契約之法
      律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文
      第一項所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      做任何聲明或陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定
      書、帳務明細、客戶消費明細表等件為證。又被告已於相
      當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未
      提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準
      用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從
      而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係請
      求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為
      有理由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
