【裁判字號】    98,簡,4991
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4991號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25606 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將貳副、牌尺捌支、骰子陸顆
、記帳單貳張、監視器（含電視螢幕、針孔攝影鏡頭）壹組、抽
頭金新臺幣貳萬壹仟玖佰元及賭資新臺幣貳萬柒仟伍佰元均沒收
之。
    事實及理由
一、甲○○意圖營利，基於供給賭博場所、聚集不特定多數人賭
    博財物及在公眾得出入之場所賭博財物之單一犯意，自民國
    98年10月25日起，提供其向不知情之蔡孟晃所承租位在臺北
    市中山區○○○路399 巷21號11樓之2 ，供不特定多數友人
    出入並與己在內賭博麻將，其等賭注為一底新臺幣（下同）
    600 元、每台100 元，而甲○○每次可向自摸之玩家抽頭20
    0 元，每4 圈並可再向玩家抽取600 元。嗣於翌日（26日）
    下午3 時50分許，為警持本院核發之搜索票在上址當場查獲
    甲○○、余淑芬、林黛華及李玉華4 人在內賭博麻將，始悉
    上情，並扣得甲○○所有因提供賭博場所而得之抽頭金21,9
    00元及所用之麻將2 副、牌尺8 支、骰子6 顆、記帳單2 張
    、監視器（含電視螢幕、針孔攝影鏡頭）1 組暨4 人在賭檯
    之賭資共27,500元。案經臺北市政府警察局中山分局報請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之警、偵訊自白。
  (二)證人余淑芬等人之警詢證詞。
  (三)扣案之抽頭金、賭資及麻將等物。
  (四)搜索票、搜索扣押筆錄、租約等件。
三、被告於上址擺桌供人賭博，雖為警查獲時僅有1 桌賭客，現
    場復祇有麻將兩副，但其自承係讓周遭不特定朋友來賭，顯
    見已達聚集不特定多數人賭博財物之程度，且該址供人出入
    往來賭博，已係公眾得出入之場所，是核被告所為，係犯刑
    法第266 條第1 項之普通賭博罪、同法第268 條前段之圖利
    供給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。又被告自98
    年10月25日起至翌日止，反覆密接提供同一賭博場所供人賭
    博麻將，且其利用在場不特定賭客賭局偶然之輸贏情形予以
    抽頭牟利，其顯具有營利之意圖，是被告所為，本質上乃具
    有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多
    數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一
    罪，應僅成立一罪。被告所犯上開普通賭博罪、圖利供給賭
    博場所罪及圖利聚眾賭博罪，係基於單一賭博犯意而為各該
    舉動，核屬一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。檢察官於聲請簡易
    判決處刑書漏未論及聚眾賭博罪及普通賭博罪，惟此與圖利
    供給賭博場所罪有裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院
    自得併予審究，附此敘明。
四、爰審酌被告提供場所聚眾賭博牟利又自行與人對賭，助長投
    機風氣、有礙社會治安，然犯後坦承犯行，態度尚可，且提
    供時間短暫，惟短短兩日即可累積2 萬餘元抽頭金，現場又
    有監視器，顯見現場賭博規模自非查獲時僅1 桌4 人可比，
    犯罪情節難認輕微，暨其無前科之素行、犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，且不諭知緩刑，以示懲儆。
五、扣案之麻將2 副、牌尺8 支、骰子6 顆、記帳單2 張及監視
    器（含電視螢幕、針孔攝影鏡頭）1 組，均為被告所有，且
    係供其犯罪所用之物，另扣案之抽頭金21,900元，亦係被告
    所有因犯罪所得之物，此均據被告陳述無誤，是各依刑法第
    38條第1 項第2 、3 款之規定宣告沒收；至於包含被告在內
    之現場賭客共4 人為警查獲之賭資共27,500元，為在賭檯內
    之財物，縱非全為被告所有，亦應依刑法第266 條第2 項併
    予宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第268 條、第266 條第1 項、第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
