【裁判字號】    98,審法,184
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第184號
聲  請  人  費敦禮即財團法人甲○○○○○○○○○之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人甲○○○○○○○○○捐助章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人甲○○○○○○○○○捐助章程第五條、第十條、第十
一條及第十三條條文准予補充變更如附件對照表所示。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為財團法人甲○○○○○○○○○之
    董事長，該財團法人經報奉臺灣省政府於民國56年1月4日以
    府民(一)字第2700號函設立許可有案，並於56年4月7日辦理設
    立登記，嗣聲請變更登記經本院登記處於98年5月15日核准
    發給法人登記證書（登記簿第20冊、第25頁、第294號）。
    茲因本會係於56年間設立迄今，部分捐助章程條文已難符合
    現行法令。原訂定每年召開常會議1次，難以詳細規劃本會
    全年之特會，今修訂為每年召開常會2次。又美國國際浸禮
    聖經會（下稱BBFI）因美國國內經濟仍低迷，無法再繼續捐
    助本會全數之經常費及特別會之費用，BBFI執行長與本會董
    事多次商議，最後決定凡屬本會業務由本會董事會召開常會
    決議定之。BBFI今後將不再參與本會所屬之業務。為使本會
    會務仍得以順利在全台運作，茲修正本會捐助章程第4、5、
    10、11條，並增列第13條條文（詳如附件對照表所示），上
    述變更業於98年8月8日提請董事會會議決議，爰依民法第62
    條、第63條規定，請求裁定准為變更捐助章程第4、5、10、
    11條及增列第13條條文等語。
三、聲請人雖聲請准予補充變更財團法人甲○○○○○○○○○
    捐助章程第4、5、10、11條及增列第13條條文如附表所示，
    其中第5、10、11及13條條文與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，是其聲請變更，尚
    無不合，應予准許。惟捐助章程第4條部分，經本院依非訟
    事件法第62條規定徵詢主管機關意見，內政部既於98年12月
    14 日以內授中民字第0980036947號函覆：「旨揭法人擬修
    正條文（新）第4條關於董事產生方式由會友推舉部分，應
    明確定義會友之資格條件為何及推舉通過之標準亦應明定，
    另董事長產生方式亦應予規定，且不宜為永久常任，以杜絕
    爭議」等語，此部分聲請，於法即有未合，尚難准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
