【裁判字號】    98,審建,291
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審建字第291號
原      告  申皇室內裝修有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  黃敬唐律師
被      告  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，本院於民國九十八年十二月十日
言詞辯論終結，判決如下：
主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬陸仟元，及自民國九十八年九月
二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於協議書第3條約定，同意
    以本院為第一審管轄法院（見本院卷第11頁)，則本院就
    本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○所經營之愛典珠寶有限公司積欠伊工
    程款計新臺幣（下同）550,000元，因愛典珠寶有限公司無
    力清償上述欠款，雙方遂於民國98年2月18日簽訂協議書，
    約定由被告自協議書簽訂之日起，按月於每月20日前匯款8,
    000元予伊，迄至前述工程款全數清償完畢為止，如有一期
    未按時給付，未到期部分視為全部均已到期。為示還款保證
    ，並邀同訴外人邱貫能擔任被告之保證人。詎料，協議書簽
    訂後，被告僅支付至98年5月止，自同年6月起均未如期匯款
    ，扣除被告前已支付3期款項計24,000元後，尚積欠526,000
    元未清償，經催告仍未償還。爰依協議書之法律關係，提起
    本訴等情。並於本院聲明：（一）如主文第1項所示。（二
    ）願供擔保請准宣告假執行。
四、被告於最後言詞辯論期日未到場，其前書狀答辯意旨略以：
    伊與原告間債務關係尚有糾葛等語。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出協議書、存證信函等件
    為證（見本院卷第11頁至14頁），而被告經合法通知後（見
    本院卷第21頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事
    訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），被告前揭主張
    ，未提出任何書狀供本院參酌，故原告主張之事實，堪信為
    真。從而，原告依協議書之法律關係，訴請被告應給付如主
    文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
