【裁判字號】    98,聲,3349
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3349號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，於
    準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，由本院合議庭
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、聲請意旨以：本件業已結案並即將宣判，被告從無前科紀錄
    ，亦坦承犯罪，惟被告有家庭、小孩，案發至今未曾與親人
    見面，亦未曾與家人聯繫，故聲請准予具保停止羈押。
二、被告因涉犯刑法第320條第1項竊盜及同法第325條第1項搶奪
    等罪嫌，經檢察官提起公訴，由本院以98年度訴字第2074號
    審理，經訊問被告後，以其犯罪嫌疑重大，有事實足認為有
    反覆實施竊盜、搶奪犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101條之1第1項第5款、第6 款之規定，自民國98年12
    月8日起予以羈押在案。
三、經查：
  (一)被告自陳無工作，且自98年10月間起，於1 個月內多次仰賴
    竊盜、搶奪維生等語，足見被告確有有反覆實施竊盜、搶奪
    犯罪之虞，而有羈押之必要。
  (二)至被告聲請意旨以其尚有家庭、小孩，案發至今未曾與親人
    見面、聯繫等情，核與本件被告有無羈押之原因及必要性無
    涉，本院自無庸予以審酌。
  (三)此外，復查無被告有刑事訴訟法法第114 條所定經具保聲請
    停止羈押不得駁回之情形，是被告聲請具保停止羈押，核無
    理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
