【裁判字號】    98,司促,35536
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35536號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬玖仟柒佰肆拾柒元，
    及自民國九十八年三月三十日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，暨按月計付新臺幣壹仟貳佰伍拾元之違約
    金，應計付之違約金最高以六期為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬玖仟伍佰貳拾元，及
    自民國九十八年二月二十六日起至清償日止，按年息百分之
    十八．二五計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬捌仟壹佰陸拾柒元，及自
    民國九十八年二月二十六日起至清償日止，按年息百分之四
    ．九九計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
