【裁判字號】    98,司拍,513
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第513號
聲  請  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及第881 條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名華僑商業銀行股份有限公司
    ，嗣因合併更名為乙○（台灣）商業銀行股份有限公司。第
    三人洪玉於民國92年6 月5 日，以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保其對聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）
    2,700,000 元之最高限額抵押權，存續期間自92年6 月3 日
    起至122 年6 月2 日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。嗣洪玉於92年6 月17日向聲請人
    借用2,000,000 元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全
    部債務視為到期。詎洪玉未依約履行，依約應清償全部積
    欠債務。另洪玉雖將前開設定抵押之不動產於97年10月15
    日移轉與相對人，其上設定之抵押權不因此而受影響，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函影本、抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記謄本、其他約定事項影本、貸款契約書及增
    補條款契約書影本等件為證。又經本院於98年11月25日發函
    通知相對人、洪玉就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見
    ，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣
    如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
