【裁判字號】    98,簡,4847
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4847號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第三一一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第六行更正為「九十七
    年度毒偵字第二六八七號」、第七行補充「於九十八年五月
    七日易科罰金執行完畢」、第九行更正為「九十八年十月二
    十二日下午一時三十分許」、第十行補充「以玻璃球吸食器
    燒烤毒品吸食煙霧方式施用第二級毒品安非他命」，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按安非他命、甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款所明定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告於施用前
    持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。查被告有如事實及理由一之部分所載之犯罪科刑
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    其前受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前曾經觀察勒戒，猶不能戒絕施用毒品
    而犯本案，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用毒品
    ，惟兼衡酌其施用毒品所生危害僅自戕健康，於他人法益無
    重大危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案之安非他命吸食器一組，為
    被告所有供犯本罪所用之物，業據被告陳明在卷，應依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
