【裁判字號】    98,簡,5017
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5017號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第329號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然猥褻罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年6 月9 日晚間8 時40分，在不特定人均得
    以共見共聞之臺北市文山區景美夜市○○街道上，見甲女（
    真實姓名、年籍詳卷）獨自一人，即尾隨甲女，並基於意圖
    供他人觀覽而公然為猥褻行為之犯意，將其生殖器自褲襠內
    掏出，甲女見狀不予理會，繼續向前行走至臺北市○○區○
    ○路一段17巷1 號世新大學前公車站牌處，高慰翔竟又接續
    在甲女面前撫摸其裸露之生殖器，而以此方式公然為猥褻行
    為，嗣因甲女報警處理，經警到場當場查獲。
二、案經甲女訴由臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告於緩起訴期間內，故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經
    檢察官提起公訴者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷
    原處分，繼續偵查或起訴，刑事訴訟法第253 條之3 第1 項
    第1 款定有明文。查被告於98年7 月15日經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第15226 號為緩起訴處分，而
    因告訴人同意檢察官對被告為上開緩起訴處分，該緩起訴處
    分因無得聲請再議之人而於同日確定，惟被告於緩起訴期間
    內之98年8 月9 日，因故意更犯竊盜罪（該罪之法定刑為「
    5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金」，屬於有期徒
    刑以上刑之罪），經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年
    度速偵字第135 號聲請簡易判決處刑，並經本院以98年度簡
    字第3316號判決處拘役20日確定在案，有上開緩起訴處分書
    、臺灣臺北地方法院檢察署98年7 月15日偵查庭期之點名單
    、本院98年度簡字第3316號判決、臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官98年度速偵字第135 號聲請簡易判決處刑書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等件在卷可參。又檢察官即於緩起訴
    期間內之98年10月21日撤銷緩起訴處分，該撤銷緩起訴處分
    書並於98年11月16日送達至被告住所地由被告之同居人收受
    等情，則有98年度撤緩字第326 號撤銷緩起訴處分書、送達
    回證各1 份附卷可稽。綜上，足認被告於緩起訴處分期間內
    ，有再犯有期徒刑以上之罪，經檢察官依法追訴之情形，符
    合上開刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第1 款之要件，經檢
    察官依職權撤銷緩起訴處分確定，是本案檢察官前於緩起訴
    處分後，又以被告涉嫌同一犯罪行為向本院聲請簡易判決處
    刑，於法並無不合，合先敘明。
貳、實體部分：
一、被告甲○○於偵查中對於上開犯罪事實均坦承不諱，經核與
    證人即告訴人甲女之指訴大致相符，復有員警陳漢霖之職務
    報告，告訴人之指認照片2 張在卷可資佐證，足認被告自白
    與事實相符，得為認定其犯罪之證據。本案事證明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第234 條第1 項公然猥褻罪。又被告
    掏出生殖器後再撫弄生殖器之行為，均係基於同一公然猥褻
    犯意，於密接之時間、地點所為，為接續犯，應論以一罪，
    又檢察官聲請簡易判決處刑雖未論及被告接續撫弄生殖器之
    行為，惟此部分仍為檢察官聲請之效力所及，應由本院併予
    審理。爰審酌被告於公眾得出入之處，在意圖供人觀覽而甲
    女面前掏出生殖器，甲女不理會其行為，其竟又做出撫弄生
    殖器之不雅舉動，使告訴人甲女心生不悅感受且妨害社會風
    化，行為實有不當，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚可，與
    其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    且諭知易科罰金之折算標準，以資懲警。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第23
4 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑所適用之法條：
中華民國刑法第234條第1 項
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處1 年以下有期徒刑、拘
役或3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
