【裁判字號】    98,簡,4396
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4396號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（9 8年度
偵字第21491號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其犯罪後坦認犯行、
    犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可考，
    被告目前為在學之學生，因一時失慮致犯本罪，犯後已坦承
    犯行，尚知悔悟，且已將本案手機返還告訴人甲○○，有卷
    附贓物認領保管單1 份在卷可稽，其經此偵、審之教訓，自
    當知所惕勉而無再犯之虞，本院綜核各情認上開對被告所宣
    告之刑以暫不執行為適當，故併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
本件正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
