【裁判字號】    98,司催,2203
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司催字第2203號
聲  請  人  台灣亞旭科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按依票據法第19條第1 項，票據喪失時，票據權利人，得為
    公示催告之聲請，及民事訴訟法第558 條第2 項，記名證券
    得由能據證券主張權利之人為公示催告之聲請，準以，公示
    催告知聲請人應以票據權利人為之。次按聲請人之訴有民事
    訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一者，依其情形可以
    補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁
    回之，為該法條第1 項所明定。
二、經查，依本件聲請人所提出之票據掛失止付通知書記載，受
    款人為臺北市政府交通局，發票人為兆豐國際商業銀行新店
    分行，難認聲請人為票據權利人。經本院於民國98年11月23
    日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正，該裁定於同年11月
    26日送達聲請人，逾期仍未補正，依上開說明，本件聲請人
    既未釋明其為票據權利人，即不得以自己名義聲請公示催告
    ，是其聲請不能准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第558 條第2 項、第249 條第1 項第6 款、第
    95 條 ，第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
