【裁判字號】    97,重附民,68
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度重附民字第68號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間因本院97年度訴字第903號偽造文書案件，經原告
提起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀所載（如附
    件）。
二、被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，此為刑事訴訟法第487條第1項所明定。又法院
    認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴
    訟法第502條第1項亦定有明文。復按刑事訴訟諭知無罪、免
    訴、不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部分以判決駁回原
    告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告丙○○被訴偽造文書案件，業經本院以97年度訴字
    第903號刑事判決諭知無罪在案，而被告甲○○並非本院刑
    事案件之刑事被告，是原告之訴，依照上開法律規定，均應
    予以駁回。又原告之訴既經本院駁回，其假執行之聲請，亦
    失所附麗，爰併予駁回之。
三、依刑事訴訟法第502條第1項、第503條第1項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                    法  官  姚念慈
                                    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
