【裁判字號】    98,審勞訴,335
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第335號
原      告  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            柯俊吉律師
            潘正芬律師
上  一  人
複代理人    丁○○
被      告  華旺營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  呂曼蓉律師
            丙○○
上列當事人間請求給付退休金事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告於民國96年5月1日至96年12月31日之每月薪資單
    明細（影本一份自行送達於被告）。
二、又原告起訴雖據繳納裁判費新台幣壹萬肆仟零陸拾捌元，惟
    原告嗣於民國98年12月16日為訴之追加，故本件訴訟標的金
    額核定為新台幣壹佰柒拾壹萬玖仟元，應徵第一審裁判費新
    台幣壹萬捌仟零貳拾捌元，原告僅繳納新台幣壹萬肆仟零陸
    拾捌元，尚欠新台幣仟玖佰陸拾元，茲依民事訴訟法第二
    百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達
    五日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁
    回原告追加之訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
