【裁判字號】    98,司促,35566
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35566號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬貳仟肆佰貳拾壹元，及自
    民國九十八年七月十九日起至清償日止，按年息百分之九.
    九九計算之利息，暨自民國九十八年八月二十日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第35566號）
    一、緣債務人於民國91年12月6日與聲請人訂立現金卡融資
        契約書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。
        依該契約書第一條約定，債務人即得以其在聲請人開立
        之無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使用。若債務人未
        依約定按期清償融資本息時，本金自到期日起，利息自
        繳息日起，逾期在六個月以內部分，按本融資利率百分
        之十，逾期超過六個月部分，就超過部分按本融資利率
        百分之二十加付違約金外（該契約第四條約定），聲請
        人並得依該契約第十二條第一項規定主張債務人喪失期
        限利益，全部債務視為到期並提前終止契約。
    二、因契約到期，債務人申請「現金卡優惠分期償還」，並
        簽定切結書同意自民國96年1月5日起，就融資餘額新臺
        幣73 ,998元按年利率8%固定計息，分期償還。依照切
        結書約定，債務人如有任何一期未能按時如數攤還，即
        喪失優惠分期償還之利益，應即償還全部債務，並依原
        立約利率條款計息。
    三、詎料債務人自民國98年7月19日起未依照切結書約定清
        償融資本息，迭經催討仍不置理。為此特依民事訴訟法
        第五０八條之規定檢具現金卡融資契約書影本壹份，狀
        請  鑑核本狀聲請意旨所載對債務人發支付命令，實為
        法便。
           謹    狀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
