【裁判字號】    98,審聲,1000
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲字第1000號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人對聲請人聲請強制執行，經本院
    以98年度司執字第75913 號執行事件受理，惟聲請人已提起
    債務人異議之訴，為此聲請裁定停止上開執行事件之強制執
    行等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。又所謂債務人異議之訴，係債
    務人主張執行名義所示之請求權，有消滅或妨礙債權人請求
    之事由，因此提起訴訟，請求判決不許強制執行，以排除執
    行名義之執行力。
三、經查，本件聲請人固主張其已提起債務人異議之訴（本院98
    年度審訴字第6642號）而聲請停止執行，惟上開訴訟因原告
    逾期未補正，經本院以起訴不合法駁回在案，業據本院調閱
    該案卷宗屬實，則原告主張已提起債務人異議之訴，而聲請
    停止本院98年度司執字第75913 號執行事件之強制執行程序
    ，核與前開法條規定不符，無從准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    民事第六庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
