【裁判字號】    98,聲減,129
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲減字第129號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪減為有期徒刑肆月，又所犯如
附表編號二所示之罪減為有期徒刑壹月拾伍日，上開減刑後之刑
與附表編號三所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年
陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經法院
    分別判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間
    ，均在中華民國96年4 月24日以前，且所犯如附表編號一、
    二所示之罪，均合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編
    號三所示之罪定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。查刑法部分條文業於民國94年2 月2 日
    經總統公佈修正，並自95年7 月1 日起施行，修正前刑法第
    51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」；其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    ；但不得逾二十年。」；而修正後刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期；但不得逾三十年。」比較結果，修
    正後刑法並無較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，仍應依修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第
    2 條第1 項前段、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
