【裁判字號】    98,審補,1649
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1649號
原      告  超盛管理顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  中華民國外交部
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告超盛管理顧問股份有限公司最新公司變更登記事
    項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、就本件兩造間爭執所應適用之準據法表示意見（見原證二契
    約書第3.1條約定），且提出本件訴訟標的爭執有關之該準
    據法條文內容（若為外文則應併同提出中譯本）；本項補正
    之內容應自行將書狀繕本及所附證物影本一份自行送達於被
    告。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣壹億零伍佰壹拾伍萬仟柒佰伍拾元，應徵第一審裁判
    費新台幣玖拾萬壹仟柒佰拾貳元。茲依民事訴訟法第二
    百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
    日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
