【裁判字號】    98,聲,3350
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3350號
聲  請  人  丙○○
被      告  乙○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（97年度訴字第18777號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件之聲請書所載。
二、按被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、
    家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審
    判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人；被告及得為其
    輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，
    刑事訴訟法第三十五條第一項、第一百十條第一項分別定有
    明文。經查：聲請人丙○○與被告乙○○之間，係姑姪關係
    ，具有三親等內旁系血親關係，此業經聲請人提出身分證影
    本二份及戶口名簿影本一份在卷可稽，聲請人提出本件聲請
    固屬合法。
三、然查：
  (一)被告因偽造文書等案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於民國九十八年三月二十五日以九十八年度偵字第一八七七
    七號起訴書向本院提起公訴，因被告於九十八年六月八日本
    院準備程序中為有罪之陳述後，經本院合議庭裁定改依簡式
    審判程序審理，由本院合法通知後，無正當理由未於九十八
    年九月七日審理期日到庭，經本院核發拘票後於九十八年九
    月二十九日拘提聯絡到案。嗣經本院合法通知後，又隨意編
    指其罹患Ｈ１Ｎ１無法到庭云云，無正當理由而未於九十八
    年十一月二十三日審理期日到庭，再經本院核發拘票後於九
    十八年十二月四日拘提聯絡到案後，經本院訊問後，為確保
    被告到庭進行審理，諭知具保新臺幣二十萬元。惟被告覓保
    無著，經本院認被告涉犯刑法第三百三十九條第一項、第二
    百十六條、第二百十條、第二百十一條、第二百十二條等罪
    嫌重大，且屢經本院合法通知後無正當理由未到，經本院二
    度核發拘票拘提聯絡到案，又覓保無著，有事實足認有逃亡
    之虞，非予羈押顯難進行審判、執行，有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第一款所定情形，裁定自九十八年十二月四日
    起執行羈押在案。
  (二)且本案之審理程序，嗣因臺灣臺北地方法院檢察署檢察官認
    被告甲○○與被告乙○○間有共犯關係（被告二人曾為夫妻
    關係，已於九十七年十月六日離婚），而於九十八年九月三
    十日以九十八年度偵字第八０九六號起訴書向本院追加起訴
    ，由本院以九十八年度訴字第一八四九號案件審理。嗣因被
    告甲○○於本院九十八年十二月七日準備程序中否認犯行，
    並經公訴人於聲請傳喚被告乙○○作證進行交互詰問，經本
    院合議庭認本案有與九十八年度訴字第一八四九號案件合併
    審理之必要，而裁定撤銷本案原改以簡式審判程序審理之裁
    定，再改依通常程序審理在案。茲因本案及追加起訴案件部
    分之犯罪事實，均尚待於審理期日對被告乙○○進行交互詰
    問，且以被告甲○○與被告乙○○之間曾為夫妻關係之親，
    又於案發後，始於九十七年十月六日離婚等節，有事實足認
    被告乙○○除有逃亡之虞，有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第一款所定情形外，並有與被告甲○○相互勾串之虞，非
    予羈押顯難進行審理、執行，有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第二款所定情形，有羈押必要，應予羈押。是以被告上
    開羈押刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款之羈押原因仍
    然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請為被告乙○○
    具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
