【裁判字號】    98,司促,35496
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35496號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾貳萬柒仟玖佰陸拾陸元，
    及自民國九十六年五月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，暨按月計付新臺幣肆仟元之違約金，應
    計付之違約金最高以三期為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬壹仟佰肆拾肆元，
    及自民國九十六年四月三十日起至清償日止，按年息百分之
    十八．二五計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣拾肆萬捌仟玖佰拾貳元，
    及自民國九十六年五月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之十八計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
