【裁判字號】    98,審司,783
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第783號
    聲請人  戎偉德即愛徠美妝企業有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊文件保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按無限公司之帳簿、表冊及關於營業與清算事務之文件，應
    自清算完結向法院聲報之日起，保存10年，其保存人，以股
    東過半數之同意定之，公司法第94條定有明文。此項規定依
    同法第113 條規定，於有限公司亦有準用。是有限公司簿冊
    保管人之產生，僅須經由股東過半數同意定之，無須聲請法
    院指定。
二、本件聲請意旨略以：伊係愛徠美妝企業有限公司（下稱愛徠
    美妝公司）之清算人，而愛徠美妝公司前向本院呈報清算人
    ，並於民國98年11月27日清算完結，爰依公司法第93條、第
    331 條之規定，聲請指定伊為簿冊保管人云云。惟查，愛徠
    美妝公司係有限公司之組織，此有公司變更登記表附於本院
    98 年度審司司字第7號呈報清算人卷可稽，依首開說明，有
    限公司之簿冊保管人即可由股東過半數同意定之，無須聲請
    法院指定，是聲請人在本院尚未核准清算完結之前，聲請本
    院指定其為愛徠美妝公司之簿冊保管人，自與首揭規定不合
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依非訟事件法第21條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                      民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
