【裁判字號】    98,司促,35532
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35532號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬元，及自民國九十八年
    八月二十四日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬元，及自民國九十八
    年九月一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣萬元，及自民國九十八年十
    月一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
