【裁判字號】    98,審訴,6116
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6116號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬壹仟陸佰陸拾伍元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條、借據約定書第11條、第13條，合意以本院為管轄
      第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、因萬通商業銀行股份有限公司（下稱萬通銀行）於民國92
      年10月28日與中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國
      信託銀行）合併，並經財政部於92年10月28日以台財融 (
      四)字第0920046692號函同意，萬通銀行為消滅公司，中
      國信託銀行為存續公司，並更名為原告，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國93年5月3日與原告成立信用卡使用契約，領用
      卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告領用系
      爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費。詎被告使用上
      開信用卡至95年1月3日累計積欠消費記帳新臺幣（下同）
      570,729元未給付（其中568,729元為消費款，2,000元為
      其他費用），依約被告除應給付上開消費款外，另應給付
      自最後繳款截止日95年1月3日之翌日起至清償日止，按年
      息20%計算之利息。
    (二)被告另於92年9月23日向訴外人萬通銀行借款67,000元，
      約定借款期間自92年9月23日起至95年9月23日止循環動用
      ，利息採16.8%固定利率計付，屆期本息如數清償。於貸
      款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，按年息
      20%計付之遲延利息，並約定如有停止付款或拒絕承兌或
      付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者‧‧等
      情形，債務視為全部到期。嗣萬通銀行與中國信託銀行合
      併，並更名為原告，原告概括承受原債權人萬通銀行對被
      告之所有權利，有財政部函在卷可憑。詎被告至94年11
      月18日後竟未依約清償本息，依約其債務已視為全部到期
      ，計尚有本金63,594元及自94年11月19日起按年息20%計
      算之利息等迄未清償。
    (三)被告復於92年6月5日向原告借款30,000元，約定自92年6
      月5日起至95年6月5日止循環動用，利息採固定利率計付
      ，屆期本息如數清償。於貸款有效期間屆滿時，遲延履行
      給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，並按年息1.
      75%計算之違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付
      款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者‧‧等情
      形，債務視為全部到期。詎被告於94年11月18日後竟未依
      約清償本息，依約債務視為全部到期，計尚欠本金27,342
      元及自94年11月19日起按年息18.25%計算之利息及違約金
      等迄未清償，依約債務人自應負清償責任，為此爰依消費
      借貸契約、信用卡使用契約、現金卡使用契約之法律關係
      提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項
      所示。被告未於言詞辯論其日到場，亦未提出書狀做任何
      聲明或陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、客戶消費明細表、現金卡申
      請書、現金卡約定書、放款帳戶還款交易明細表、借據暨
      約定書、財政部函等件為證。又被告已於相當時期受合法
      通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯
      供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項
      規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消
      費借貸契約及、信用卡使用契約及現金卡使用契約之法律
      關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約
      金，為有理由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
