【裁判字號】    98,簡上,660
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度簡上字第660號
上  訴  人  丙○○
被上 訴 人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國98年8月6日本
院臺北簡易庭98年度北簡字第20549號第一審判決提起上訴，本
院於民國98年12月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：上訴人前於民國89年5月22日，與被上
    訴人訂立信用卡使用契約並領得信用卡使用，依約定上訴人
    得於信用卡之特約商店消費，或辦理預借現金，惟應於次月
    繳款截止日前向被上訴人全部清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，逾期繳款者，除喪失期限利益外，並應依約
    給付按週年利率百分之19.71計算之利息。詎上訴人未依約
    清償，至98年6月2日止，尚欠新臺幣（下同）173,137元（
    包括本金149,670元、利息23,467元），為此依信用卡約定
    條款之約定，求為判決如原審判決主文第1項所示之金額及
    利息。
三、上訴人未於言詞辯論期日到場，惟提出書狀陳稱：上訴人所
    經營之事業遭逢困境而結束營業，頓失收入來源，目前以打
    零工方式，每月收入只有10,000元左右，償還其他銀行債務
    ，所剩只有3,000元生活費，實無多餘財產運用，故必盡自
    己能力以每月2,000元來還清債務等語。
四、本件原審對於被上訴人之請求，判決被上訴人勝訴，上訴人
    不服，提起上訴，並聲明：(一)請求被上訴人體諒上訴人之經
    濟困境，能將請求金額打折。(二)請求能與其他債權銀行所採
    用之無息償還方式，按月清償。(三)上訴人願盡己之能力每月
    2,000元清償債務，預計6年還清。被上訴人則聲明：上訴駁
    回。
五、被上訴人主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、轉呆戶欠繳明細單等件為證（見原審卷第4至9頁）
    ，堪信為真實。上訴人固請求將金額打折、無息清償，惟與
    兩造間之約定有違，且於法無據，上訴人另請求分期清償，
    然本件所命之給付，其性質並非長期間不能履行，上訴人復
    未提出相關證據證明其境況有分期給付之必要，故無從准許
    。
六、從而，被上訴人依信用卡約定條款之約定，請求上訴人應給
    付被上訴人173,137元，及其中149,670元自98年6月3日起至
    清償日止，按週年利率百分之19.71計算之利息，為有理由
    ，原審為被上訴人勝訴之判決，核無不合，上訴論旨，猶執
    前詞，指摘原判決不當，求予廢棄改判，洵非有據，應予駁
    回。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3項、第385條第1項前段、第449條第1項、第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第四庭審判長法  官  周祖民
                                  法  官  鄧德倩
                                  法  官  張文毓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                  書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
