【裁判字號】    98,審訴,6027
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6027號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  長隆精業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年12月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾萬元，及自民國九十八年八
月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並自民國
九十八年八月十八日起至清償日止，在六個月以內者，按上開利
率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計
付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟捌佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信總約定書第二十四條、連續保證書第十九條約
    定合意以本院為第一審管轄法院，有授信總約定書、連續保
    證書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告長隆精業股份有限公司於民國98年1月16日
    邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，與原告簽訂授信總
    約定書、連續保證書，被告乙○○、丙○○同意就被告長隆
    精業股份有限公司對原告所負各項債務，於新台幣（下同）
    5,200,000元範圍內負連帶清償責任。而被告長隆精業股份
    有限公司於98年7月13日向原告借用1,950,000元，約定借款
    期間自98年7月17日起至98年9月10日止，利息則按年息5％
    固定利率計算，以每一個月為一期按期清償，若未按期清償
    者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10％，超過六
    個月者，超過部分按上開利率20％計付違約金。詎被告長隆
    精業股份有限公司屆清償期後並未依約清償，迄今尚積欠有
    1,600,000元及利息暨違約金。屢向被告長隆精業股份有限
    公司催討，均置之不理，而被告乙○○、丙○○既為本債務
    之連帶保證人，自應與被告長隆精業股份有限公司負連帶清
    償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：除
    假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出授信動用申請
    書、授信總約定書、授信總契約書增補合約、連續保證書、
    、本票、企金放款單筆貸放攤還及收息紀錄明細表為證。被
    告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項
    準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪
    信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為16,840元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
