【裁判字號】    98,審訴,6302
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6302號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

    法定代理人  麥克迪諾馬
    訴訟代理人  鐘婉菁
    被      告  李文章
                          （現應受送達處所不詳）
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年12月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬肆仟壹佰拾貳元整，及其中新台
幣壹拾捌萬仟貳佰玖拾肆元，自民國九十六年八月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，另其餘新台幣拾
貳萬零捌佰拾捌元，自民國九十六年八月二十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約
    定書第9 條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告於民國98年12月23日捨
    棄信用卡其他費用新台幣（下同）1,500元之請求，將此部
    分金額減縮為183,294元，揆諸上揭規定，應予准許。
三、原告起訴主張：被告於85年11月29日向原告請領信用卡使用
    （卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至96年8
    月23 日止，累欠消費記帳183,294元，依約被告除應給付上
    開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日即96 年8月23日
    之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。被告另於93
    年4 月12日向原告借款50萬元，約定分50期清償，未按期攤
    還本息時，被告應自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年
    息20%計付違約金，詎被告至96年8月23日止，尚餘欠320,83
    8 元，依約即喪失期限利益，債務視為全部到期。原告屢向
    被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文
    所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細
    表等影本為證，經核與其所述情節相符，堪信為真實。從而
    ，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給付如
    主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為5,690元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
