【裁判字號】    98,司促,35578
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35578號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬捌仟玖佰陸拾伍元，及
    自民國九十八年十月十一日起至清償日止，按年息百分之十
    一．八八計算之利息，暨自民國九十八年十一月十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第35578號）
（一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行股
      份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永豐商業
      銀行股份有限公司」，此合先敘明。
（二）相對人乙○○( 原名: 吳禾云葇) 於民國93年11月29日向
      聲請人申請借款新臺幣400,000 元整借款，利率約定前三
      期依年息2.88% 、第四期至第六期起依年息5.88% 、第七
      期起依年息11.88%採固定利率按月計付，並自聲請人實際
      撥款日起，按月攤還本息。上開債務，相對人如未按期本
      息攤還時，除按原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期
      之日起六個月以內按原訂利率之一成，逾期六個月以上則
      按原訂利率之二成計算加付違約金。債務人至民國98年10
      月10日尚積欠本金新臺幣208,965 元，覆經催討，迄未清
      償。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
