【裁判字號】    98,訴,1025
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1025號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院於民國98年12月8日所為之判決原本及正本有誤寫，應裁定更
正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄中「甲○○施用第一級毒品，累犯
，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月
，應執行有期徒刑捌月。扣案之甲基安非他命壹袋（淨重零點
貳壹零公克，餘重零點貳零捌公克），沒收銷燬之；包裹甲基
安非他命之包裝袋壹個（約重零點貳公克），沒收之。」應更正
為「甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案之甲基安非他命壹袋（
淨重零點貳壹零公克，餘重零點貳零捌公克），沒收銷燬之
；包裹甲基安非他命之包裝袋壹個（約重零點貳公克），沒收之
。應執行有期徒刑捌月，扣案之甲基安非他命壹袋（淨重零點
貳壹零公克，餘重零點貳零捌公克），沒收銷燬之；包裹甲基
安非他命之包裝袋壹個（約重零點貳公克），沒收之。」。
    理  由
一、按原判決顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
    ，得參照民事訴訟法第232條，由原審法院依聲請或本職權
    以裁定更正，司法院大法官會議釋字第43號著有明文。另按
    所謂顯然錯誤，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然
    不符者而言，故判決理由中所表示之意思，於判決主文中漏
    未表示者，亦屬顯然錯誤（最高法院41年台抗字第66號判例
    可參）。
二、經查，本院於民國98年12月8日所為判決之原本及其正本，
    業於判決理由中表示扣案之白色結晶塊1包為毒品危害防制
    條例規定之第二級毒品甲基安非他命，依法宣告沒收銷燬，
    而包裹甲基安非他命之包裝袋1個，則係供被告施用毒品犯
    罪所用之物，且屬被告所有，另依法宣告沒收，而於判決主
    文中漏未於被告施用第二級毒品罪之主刑後，併諭知從刑之
    沒收，有如主文欄所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
