【裁判字號】    98,易,3431
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    毀棄損害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3431號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1171號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○○係鄰居，雙方
    因房屋漏水問題迭有爭執，詎被告乙○○心有不滿，於民國
    98年7 月26日7 時20分，見告訴人甲○○○所有之車號8362
    -QY 號自用小客車停放在臺北市中山區○○○路○ 段24巷7
    號前，竟基於損壞之故意，手持尖銳鑰匙，刮劃該車之四面
    車門、引擎蓋、後車廂蓋等處，致使該車四面車門、引擎蓋
    、後車廂蓋受有多處刮痕之損害。因認被告涉犯刑法第354
    條之毀損器物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○因毀損案件經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，須
    告訴乃論。茲因告訴人於本院審理中已與被告達成和解，並
    撤回本件毀損告訴，此有刑事撤回告訴狀1 份附卷足稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
