【裁判字號】    98,簡,4544
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4544號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第1139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀棄他人物品罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，並補充事實：甲○○前於民國95年間因違
    違反兒童及青少年性交防制條例案件，經本院以95年度簡字
    第1037號判處有期徒刑3月確定，於95年6月2日易科罰金執
    行完畢。另補充證據：交通部公路總局高雄區監理所98年11
    月27日高監車字第0980057521號函檢附汽車車主歷史查詢、
    汽車車輛異動登記書，證明車號ZK-8886號自用小客車於甲
    ○○本件行為時為乙○○所有，乙○○為有權告訴人。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之毀損罪。被告有前
    述前科及執行完畢紀錄等情，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參，被告於前次徒刑之執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件最重法定刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告因行車糾紛，盛怒之餘竟恣意毀損
    他人車輛車門、烤漆及刮損玻璃，無視他人財產權利，實有
    可非難之處，惟念其犯後坦承有毀損之行為，並有與告訴人
    間和解意願，然於本件終結前仍未達成和解之態度，另參酌
    被告犯罪手段、犯罪動機暨犯罪對於告訴人所生損害程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第354條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄法條
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
