【裁判字號】    98,簡,4571
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4571號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25467 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將貳副、抽頭金新臺幣壹仟捌佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件），並補充：
  (一)被告甲○○係在民國98年10月23日20時許，提供其所承租位
    於臺北市松山區○○○路○ 段47號5 樓非公眾得出入之場所
    為賭博場所。
  (二)本次參與賭博之賭客尚有周旭瑗。
二、證據
  (一)被告於警詢及偵查中之供述。
  (二)證人蔣魯平、陳弘道、陳以琳、李小玲、李素貞、周旭瑗於
    警詢中指述。
  (三)現場照片4張、房屋租賃契約書1份。
  (四)扣案麻將2副、抽頭金現金（下同）1,800元。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利，供給賭博場罪
    及意圖營利，聚眾賭博罪。被告所犯上開2 罪間，為一行為
    而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條想像競合犯
    之規定，從一重依情節較重之意圖營利，聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告提供賭博場所，聚眾賭博，對社會善良風氣危害
    不小，佐以被告品性、生活狀況、智識程度，及犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案麻將2 副、抽頭金1,800 元，均係被告所有，業
    據被告於警詢中供述明確（見98年度偵字第25467 號偵查卷
    第31頁、第32頁、第42頁），為供上開犯罪所用或所得之物
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。另
    賭客被查扣之賭資3,500 元，係部分賭客所有，因上開場所
    非公共場所或公眾得出入之場所，上開賭客均不構成刑法第
    266 條第1 項前段之賭博罪，該金額亦非被告供本件犯罪所
    用或因本件犯罪所生或所得之物，於本件不得宣告沒收，併
    予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款規定，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
