【裁判字號】    98,審訴,3890
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3890號
原      告  甲○○
被      告  津津企業有限公司
法定代理人  乙○○
            丁○○
            丙○○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國98年12月10
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之股東關係不存在。
訴訟費用新臺幣仟貳佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序事項：
一、按解散之公司除因合併、分割、破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條定有明文。次按，有限公司之清算，以全體股
    東為清算人；又清算人有數人時，得推定一人或數人代表公
    司，如未推定時，各有對於第三人代表公司之權，而均為公
    司負責人，此於同法第113條準用同法第79條、第85條及第8
    條第2項亦有規定。本件被告公司登記之股東有郭台偉（已
    訴請確認股東關係不存在經判決確定）、乙○○、丁○○、
    丙○○○、原告等5人。被告公司因於民國98年10月28日經
    臺北市政府廢止登記而應清算，在無章程規定清算人且無選
    任清算人之情形下，以全體股東為清算人。准此，原告以乙
    ○○、丁○○、丙○○○為被告公司之法定代理人而提起
    本件訴訟，於法並無不合，合先敘明。
二、被告公司經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體事項：
一、原告起訴主張：原告與被告公司任一股東或實際經營者均不
    相識，亦無任何往來或曾簽署公司登記文件之情形，卻在不
    知情之情況下遭他人冒名偽造股東同意書、變更登記申請書
    而登記為被告公司之股東，因被告公司已經主管機關廢止登
    記，原告因此成為稅捐機關追徵被告公司所欠稅款之對象，
    並負有清算人責任，原告權益已受有侵害，且原告因上開冒
    名登記情事曾遭涉偽造文書罪嫌被提出告訴，惟偵查後以原
    告係遭人冒名登記為被告公司之法定代理人，而由臺灣臺北
    地方法院檢察署91年度偵字第3042號不起訴處分在案，足見
    原告確係遭冒名登記為被告公司股東，自亦無須擔任被告公
    司經廢止登記後之法定清算人，為此依民事訴訟法第247條
    第1項規定提起本件訴訟。並聲明：如主文第一項所示。被
    告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做何聲明或陳述。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    而該條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之
    存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此
    項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42
    年台上字第1031號判例意旨參照）。查原告主張遭冒名登記
    為被告公司之股東，兩造間關於股東權不明之處，原告即有
    受確認判決之法律上利益，自得提起本件確認訴訟。本件原
    告主張之上開事實，業據其提出經濟部公司登記資料查詢結
    果、股東同意書、開庭通知書、本院檢察署91年度偵字第30
    42號不起訴處分書等件為證，而被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者
    ，依民事訴訟法第280條第3項規定，即視同自認，自堪認原
    告上開主張屬實。
三、從而，原告依民事訴訟法第247條第1項規定，訴請確認與被
    告公司間自始並無股東權存在，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
