【裁判字號】    98,審金,57
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度審金字第57號
原      告  群益證券股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付違約金等事件，本院於98年12月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰捌拾捌萬捌仟零陸拾陸元，及自民國
98年10月15日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬玖仟陸佰壹拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於委託買賣證券受託契約
    第13條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第4
    頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國98年6月26日，以每股新臺幣（下同
    ）10.65元買進聯明股票1,400,000股，計成交金額為14,910
    ,000 元，加計手續費，被告應給付原告公司款項共14,931,
    247元。詎被告並未於98年6月30日前來辦理交割事宜，原告
    公司遂於次日處分被告股票，並向訴外人台灣證券交易所股
    份有限公司申報被告違約。經原告處分股票後，被告尚應給
    付原告交易虧損額1,846,137元，扣除留置款1,771元後，另
    依契約及台灣證券交易所股份有限公司證券經紀商受託契約
    準則規定，收取相當於成交金額7%之違約金1,043,700元，
    被告尚應給付原告2,888,066元迄未清償。為此爰依委託買
    賣證券受託契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責
    任，並聲明如主文第一項所示。被告未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二、經查，原告主張上列事實，業據提出與所述相符之委託買賣
    證券受託契約、台灣證券交易所股份有限公司證券經紀商受
    託契約準則、違約處分虧損表等件為證。又被告已於相當時
    期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項
    規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依委託
    買賣證券受託契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第一
    項所示，為有理由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
