【裁判字號】    98,簡,5016
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5016號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第27378 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案之含有第二級毒品甲基安非他命、3,4-亞甲基雙氧甲基安非
他命（MDMA）成分之暗橄欖綠色圓形錠劑壹顆（驗餘淨重○．二
九七三公克）、含有第二級毒品3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命（
MDMA）成分之米黃色圓形錠劑壹顆（驗餘淨重○．二一三六公克
）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄關於含有第二級毒品甲
    基安非他命、3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）成分之
    暗橄欖綠色圓形錠劑1 顆之驗餘淨重為0 ．2973公克），含
    有第二級毒品3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）成分之
    米黃色圓形錠劑1 顆之驗餘淨重為0 ．2136公克，又有關「
    嗣於98年8 月5 日晚上6 時30分，在臺北市大安區○○○路
    ○ 段22號，為警當場查獲，並扣得上開毒品」之記載，應更
    正為「嗣於98年8 月5 日晚上6 時30許，因形跡可疑，為警
    在臺北市大安區○○○路○ 段22號前盤查，甲○○於未有任
    何有偵查犯罪職權之公務員知悉其持有第二級毒品犯行前，
    即向盤查之員警自首，並自動取交其所持有之上述毒品，而
    查悉上情」，餘均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有
      第二級毒品罪。
（二）按刑法第62條之所謂發覺，係指有偵查犯罪職權之公務員
      已知悉犯罪事實與犯罪之人而言，而所謂知悉，固不以確
      知其為犯罪之人為必要，但必其犯罪事實，確實存在，且
      為該管公務員所確知，始屬相當。如犯罪事實並不存在而
      懷疑其已發生，或雖已發生，而為該管公務員所不知，僅
      係推測其已發生而與事實巧合，均與已發覺之情形有別，
      最高法院75年台上字第1634號判例要旨可資參照。本件前
      開所載有關警察查獲上開毒品之過程，業據被告甲○○於
      警詢時供承甚詳，並有臺北市政府警察局大安分局刑事案
      件移送書在卷可稽，是警察於被告自動取出其所持有之前
      開毒品並供認持有毒品犯行前，並未發覺被告持有毒品犯
      行，被告主動供出犯行，並靜候裁判，自合於自首要件，
      爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑
（三）爰審酌被告並無犯罪紀錄，素行良好，持有前開第二級毒
      品之數量、犯罪後尚能坦承不諱，態度良好，及其智識程
      度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。
三、扣案之內含有第二級毒品甲基安非他命、3,4-亞甲基雙氧甲
    基安非他命（MDMA）成分之暗橄欖綠色圓形錠劑1 顆（驗餘
    淨重0 ．2973公克）、含有第二級毒品3,4-亞甲基雙氧甲基
    安非他命（MDMA）成分之米黃色圓形錠劑1 顆（驗餘淨重0
    ．2136公克），因屬第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    62條前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
