【裁判字號】    98,撤緩,120
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第120號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第2508號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○於本院九十八年度易字第一八八三號刑事判決所受之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人乙○○因犯詐欺案件，經臺灣臺北
    地方法院於民國98年8 月24日以98年度易字第1883號（98年
    度偵字第2781號、第5258號）判處拘役50日、緩刑2 年，並
    應於緩刑期間內向被害人黃筌瀠支付新臺幣（下同）5,990
    元，向被害人林睿瑾支付20,007元，於98年9 月21日確定在
    案。受刑人竟未如期支付被害人，足見並非一時失慮，且更
    違反先前以被告「經此教訓，當知所惕勵，應無再犯之虞」
    而判決緩刑之基本目的，而有刑法第75條之1 「足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」甚明，得撤
    銷先前之緩刑宣告。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1
    第1 項第4 款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1
    項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人因詐欺案件，經本院以98年度易字第1883號刑
    事判決判處拘役50日，緩刑2 年，並應於緩刑期間內分別向
    被害人黃筌瀠、林睿瑾支付5,990 元、20,007元之財產上損
    害賠償，嗣於98年9 月21日確定等情，有上開刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，此部分事實堪
    以認定。而本件受刑人自前開判決確定後，經臺灣臺北地方
    法院檢察署於98年10月6 日以甲○玲磨98執緩字第284 號通
    知書諭知應於98年12月1 日前履行緩刑所附之條件，經受刑
    人於98年10月7 日合法收受送達後，迄仍未向被害人給付乙
    節，有臺灣臺北地方法院檢察署通知、送達證書及被害人黃
    筌瀠、林睿瑾陳報受刑人未支付賠償金之函文各1 紙、本院
    公務電話紀錄2 張在卷可證。查受刑人為現年26歲之年輕女
    性，於警詢中陳稱擔任服務業，並於本院準備程序時供稱公
    司給付之薪資有3 萬多元等情（98年度偵字第2781號卷第12
    頁、本院卷第10頁反面），足認受刑人有謀生能力，且其領
    取之薪資額度，除供應基本日常生活所需外，應有餘額可供
    本件緩刑負擔之履行，然則受刑人自判決確定後已過3 月，
    竟仍對被害人分文未付，本院認受刑人無故不履行緩刑所定
    之義務負擔，已足認違反所定負擔情節重大，本院原給予緩
    刑2 年使其重生之目的已難收其預期效果，確有執行刑罰之
    必要。聲請人之聲請即屬有據，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣
    告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
