【裁判字號】    98,審重訴,1426
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1426號
原      告  大漢建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求損害賠償等事件，曾聲請對被告乙○○發支付命
    令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣肆仟陸佰零萬柒仟元，應
    繳裁判費新台幣肆拾壹萬柒仟壹佰伍拾貳元，扣除前繳支付
    命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣肆拾壹萬陸仟
    陸佰伍拾貳元。
  (二)提出準備書狀，(1)敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事
    項之聲明，且說明聲明所請求之新台幣肆仟陸佰零萬柒仟
    元，係請求損害賠償或被告應返還之定金新台幣壹仟伍佰萬
    元，(2)敘明兩造間土地買賣契約第壹條第三項約定期限即民
    國94年6 月22日之締約經過及決定以該日為期限之原由，(3)
    對被告聲明異議之內容表示意見。以上並附相關證據影本，
    且按被告人數提出繕本及證物影本。
  (三)補正臺北市○○區○○段四小段223 之2 、206 、205 之2
    地號土地最新登記謄本。
  (四)補正原告大漢建設股份有限公司最新公司變更登記事項卡及
    法定代理人戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
