【裁判字號】    98,簡,5097
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5097號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25017號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保
護管束，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小
時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項前段侮辱公務員罪。爰
    審酌被告素行良好，酒後鬧事，竟對到場處理之員警口出穢
    言而侮辱之，惟念及被告犯後已坦承犯行，深有悔意，並經
    證人即大理街派出所員警廖國雄於偵查中表示原諒被告，及
    被告家中尚有身心障礙之女待其照顧等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承
    犯行，深具悔意，被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自
    新，並命被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款規定諭知
    於緩刑期間付保護管束。至被告究應向何公益團體、地方自
    治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察
    官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求
    ，妥為指定，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，刑法第140條第1項前段、第41條第1項前段、第74條第1
項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之
1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
