【裁判字號】    98,司促,35567
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35567號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    信舟電訊科技股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾貳萬壹仟零貳拾伍元
    及自民國九十八年十月十八日起至清償日止，按年息百分之
    四．六八計算之利息，暨自民國九十八年十一月十三日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆佰壹拾伍萬柒仟柒佰貳拾柒
    元，及自民國九十八年十一月四日起至清償日止，按年息百
    分之四．六八計算之利息，暨自民國九十八年十一月十三日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第35567號）
   （一）緣債務人信舟電訊科技股份有限公司為資金週轉之需
         ，於民國98年4 月10日邀同債務人乙○○、丙○○、
         丁○○為連帶保證人與聲請人約定於授信總額度新臺
         幣參仟貳佰萬元整範圍內為授信往來，並願共同遵守
         授信契約書各條款之約定，此有授信契約書（週轉性
         支出專用）為憑（證一），且債務人乙○○、丙○○
         、丁○○等三人皆為債務人信舟電訊科技股份有限公
         司主要股東及實際經營者（證二），合先敘明。
   （二）詎債務人信舟電訊科技股份有限公司於98年11月13日
         有借款一筆到期未能依約清償，是依據授信契約書第
         七條約定，所有借款視為到期，共計尚積欠聲請人如
         附表所示之本金、利息及違約金，此有開發國內不可
         撤銷信用狀申請書二紙、匯票二紙、匯票承兌/ 付款
         申請書二紙為憑（證三）。
   （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡
         便，以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第五０八
         條之規定，狀請鈞院依督促程序迅速對債務人等核發
         支付命令，促其清償，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
