【裁判字號】    98,審訴,6337
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6337號
    原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
                丁○○原名戴.
                甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年12月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣佰拾萬陸仟陸佰零元，及其
中新台幣壹佰柒拾伍萬捌仟壹佰壹拾肆元部分，自民國九十八年
五月九日起至清償日止，按年息百分之三點五五計算之利息，暨
自民國九十八年六月十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計付之違約金；另其餘新台幣壹佰伍拾肆萬捌仟肆佰捌拾玖
元部分，自民國九十八年五月九日起至清償日止，按年息百分之
二點六七計算之利息，暨自民國九十八年六月十日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計付之違約金，如對其財產強制執
行無效果時，由被告丁○○、甲○○給付。
被告乙○○、丁○○、甲○○應連帶給付原告新台幣壹拾貳萬伍
仟玖佰貳拾柒元部分，自民國九十八年六月九日起至清償日止，
按年息百分之四點九七計算之利息，暨自民國九十八年七月十日
起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣萬伍仟零伍拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之個人購車及購屋貸款定型化契約第15條及
    授信約定書第12條，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審
    管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國92 年9月10日邀同被告丁
    ○○及甲○○為一般保證人向原告借款新台幣（下同）200
    萬元，借款期間自92年10月9日起至112 年10月9日止，按中
    華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加年率1%機動
    計息，若政府停止補貼利息，則改依原告定儲利率指數加年
    率2.75%機動計息，被告自實際撥款日起，前3年應按月付息
    ，自第4 年起則應依年金法按月攤還本息，遲延履行時，除
    仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內，按上開利率10%，
    逾期超過6個月部分，則按上開利率20%加計違約金，並喪失
    期限利益，債務視同全部到期。詎被告乙○○自98年5月9日
    起即未依約攤還本息，尚積欠1,758,114 元本金、利息及違
    約金。被告乙○○另於92 年9月10日邀同被告丁○○及甲○
    ○為一般保證人向原告借款174萬元，借款期間自92年10月9
    日起至112 年10月9日止，按原告定儲利率指數加年率1.87%
    機動計息，被告自實際撥款日起，前3年應按月付息，自第4
    年起則應依年金法按月攤還本息，遲延履行時，除仍按上開
    利率計息外，逾期在6個月以內，按上開利率10%，逾期超過
    6個月部分，則按上開利率20%加計違約金，並喪失期限利益
    ，債務視同全部到期，詎被告乙○○自98年5月9日起即未依
    約攤還本息，尚積欠1,548,489 元本金、利息及違約金。被
    告乙○○又於92 年9月10日邀同被告丁○○及甲○○為連帶
    保證人向原告借款53萬元，借款期間自92 年10月9日起至99
    年10月9日止，按原告定儲利率指數加年率4.17%機動計息，
    被告應按月平均攤還本息，遲延履行時，除仍按上開利率計
    息外，逾期在6 個月以內，按上開利率10%，逾期超過6個月
    部分，則按上開利率20% 加計違約金，並喪失期限利益，債
    務視同全部到期。詎被告乙○○自98年6月9日起即未依約攤
    還本息，尚積欠125,927 元本金、利息及違約金。原告屢向
    被告催討上開欠款，未獲置理，為此提起本件訴訟等情。並
    聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出個人購車及購屋貸款定
    型化契約、原告放款利率歷史資料表、借據、授信約定書及
    電腦查詢單等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3 項前段準用同條第1項規定，對原告主張
    之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借
    貸及一般保證之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之
    本金、利息及違約金，另依消費借貸及連帶保證之法律關係
    請求被告連帶給付如主文第2 項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為35,056元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
