【裁判字號】    98,簡,4382
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4382號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請本院逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第23220 、22121 、23593 號）及移送併辦（98年度偵
字第25597 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因失業而經濟困難，於民國98年6 月1 日翻閱自由
    時報廣告版，見到有「誠徵工作伙伴，歡迎二度就業、底薪
    28000+獎金，享勞、健保，非傳直銷」小廣告，即按該則小
    廣告刊登之號碼撥打電話聯繫，嗣真實姓名、年籍不詳，自
    稱為「方小姐」之詐騙集團所屬成員先對甲○○聲稱：渠等
    為「永華有限公司」，專營樂透、六合彩簽注事業，報紙廣
    告上記載之報酬均屬真實，但公司現在暫時沒有缺額，待有
    缺額即會告知云云；甲○○即不斷打電話詢問工作缺額之事
    ，「方小姐」見甲○○已對其說詞發生興趣，即撥打電話聯
    絡甲○○，聲稱：公司現在已有缺額，但因為公司從事樂透
    、六合彩簽注事業，有大筆的資金流動，所以公司有分散資
    金及避稅之需求，如果想獲得工作，必須提供2 個帳戶給公
    司為上開操作云云，甲○○雖曾聽聞詐騙集團成員假借其他
    名義向人索討帳戶從事詐欺之事，而得預見如按照「方小姐
    」之要求提出金融機構帳戶，將會遭詐騙集團成員持之作為
    不法之用途，而幫助他人遂行詐欺取財之犯罪目的，惟其因
    失業經濟困難，且為獲得方小姐所宣稱「每週只要工作2 、
    3 天，即可獲得每月28,000元薪資，另享有分紅」之優渥工
    作機會之利益，幾經猶豫後，竟仍決意冒險嘗試，以縱有人
    以其金融帳戶實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之不確定
    幫助犯意，先於98年6 月25日到國泰世華商業銀行股份有限
    公司（下稱「國泰世華銀行」）北新分行申請辦理開立帳號
    為000000000000000 號之帳戶，再於98年6 月26日，至便利
    商店將上開帳戶與其先前在合作金庫銀行（下簡稱「合庫銀
    行」）五洲分行開立之0000000000000000號帳戶之存摺、金
    融卡均以快遞郵寄至「方小姐」指定之收件地址，並將密碼
    告知「方小姐」，而容任不詳之詐騙集團成年成員使用上開
    帳戶遂行詐欺財產犯罪。
二、該詐騙集團成員取得上開甲○○之銀行帳戶資料以後，即共
    同基於意圖為渠等不法所有之詐欺犯意聯絡，推由集團內真
    實姓名、年籍均不詳之成年人，於附表所示之時間，分別向
    丁○○佯稱因帳戶涉及洗錢需接受調查云云，向戊○○、乙
    ○○、丙○○佯稱網路購物付款錯誤而需依指示操作自動櫃
    員機更正云云，致丁○○、戊○○、乙○○與丙○○均陷於
    錯誤，分別轉帳或臨櫃匯款至甲○○申辦之上開合庫銀行、
    國泰世華銀行帳戶內（均詳如附表所示），並旋遭提領一空
    。嗣丁○○、戊○○、乙○○、丙○○均發覺受騙，始報警
    查知上情。
三、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承其餘前揭時間與自稱「方小姐」之人
    聯絡，而將上開國泰世華銀行、合庫銀行帳戶之郵寄提供予
    他人使用等事實，惟否認有何幫助詐欺取財之犯罪事實。辯
    稱：伊是因為該名自稱「方小姐」之女子對其聲稱公司是正
    派經營，不是詐騙集團，其才會將上開國泰世華銀行、合庫
    銀行帳戶之金融卡與密碼寄交予對方使用，伊不知道對方會
    拿去詐欺他人云云。經查：
  (一)被害人丁○○、戊○○、乙○○、丙○○於前揭時點，經詐
    騙集團以「網路購物付款設定錯誤」、「帳號涉及洗錢犯罪
    」等理由進行詐騙，致均陷於錯誤，而分別於上開時間匯款
    或存款至被告所申辦之上開國泰世華銀行與合庫銀行帳戶內
    之事實，有附表所示各項證據可證，及被告之國泰世華銀行
    存款開戶申請書影本、對帳單、合庫銀行五洲分行98年7 月
    27日合金洲字第0980003074號函附交易資料查詢單、申請開
    戶資料等件在卷可佐（見偵二卷第18至20、37至42頁），足
    認上開被害人於附表所示之時間遭詐騙而匯款至被告之上開
    帳戶內之事實；則被告上開帳戶確於98年7 月2 日以後，遭
    該詐騙集團用以當作詐騙被害人所得之匯款帳戶一節，亦堪
    認屬實。
  (二)又被告係因看到刊登於自由時報之應徵工作小廣告，才按廣
    告上刊載之電話與詐騙集團成員聯繫，該詐欺集團成員為取
    信被告，先宣稱廣告上所說的待遇均屬實，但目前沒有職缺
    云云，待引起被告興趣後，被告即一再詢問該職缺狀況，嗣
    該詐騙集團成員才又聯繫被告聲稱已爭取到職缺，但要工作
    就必須提供金融機構帳戶予公司作為分散資金及避稅使用云
    云，被告隨即按該詐欺集團成員指示，先於前揭時間至國泰
    世華銀行申辦新帳戶，再於98年6 月26日，至便利商店將該
    國泰世華銀行帳戶之存摺、提款卡連同自己原有之合庫銀行
    帳戶之存摺、提款卡一併寄交予對方使用，並將密碼告知對
    方等事實，均據被告於警詢、偵查與本院調查程序中供承甚
    明，且經本院調取被告持用之0000000000、0000000000號行
    動電話通聯紀錄，與被告所稱詐騙集團成員持用之00000000
    00號行動電話、刊登於報紙小廣告上之0000000000號行動電
    話，確於98年6 月間有多通通話紀錄；此外，並有被告提出
    之報紙小廣告影本、宅急便收據影本等件在卷可資佐證（見
    偵卷第38頁、被告98年11月24日所提證據資料）；再本院審
    酌被告持用之電話與上開報紙上應徵工作小廣告刊登之行動
    電話號碼確有聯絡紀錄，且觀諸被告撥打該電話之時間、次
    數，與其陳稱前揭應徵工作之經歷甚為相符，且衡情一般販
    賣帳戶者將帳戶資料提供予詐騙集團成員後，即能獲得對價
    ，詐騙集團成員亦會把握時機盡快利用所購得之帳戶資料，
    與本案被告從98年6 月初開始至月底頻繁與詐騙集團電話聯
    絡之模式不甚相同，則被告所陳上情，尚難認為違背常情。
    從而，上開事實亦堪以認定。
  (三)被告坦承將上開帳戶之存摺、提款卡、密碼提供予他人使用
    ，雖矢口否認有何幫助他人詐欺取財之不法犯意，推稱事先
    不知道對方會利用其帳戶作為詐騙他人之工具云云。惟按刑
    法上之故意犯，可分為直接故意與不確定故意，所謂不確定
    故意即指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生
    並不違反其本意，刑法第13條第2 項定有明文；而不法集團
    為獲取他人帳戶運用，所運用之說詞、手段不一，惟即便直
    接出價向他人購買帳戶資料使用，衡情通常亦不會對提供帳
    戶者承認將利用該帳戶資料作為詐騙他人之工具，否則提供
    帳戶者明知他人要以自己身分資料從事詐騙他人不法行為，
    自己極可能遭受刑事訴追處罰，豈有為眼前小利而交付帳戶
    之理，是以無論不法集團成員直接價購或藉工作等名目吸引
    他人提供帳戶，差別僅在於係提供現實之對價或將來之利益
    吸引他人交付帳戶，惟該等行為係以預擬之不實說詞，利用
    他人僥倖心理巧取帳戶資料之本質並無不同，是以提供者是
    否涉及幫助詐欺罪行，應以其主觀上是否預見該帳戶資料有
    被作為詐欺使用，而仍輕率交付他人，就個案具體情節為斷
    ，而非謂只要認定詐騙集團成員是以工作、貸款等其他名目
    騙取帳戶，該提供帳戶者即當然不成立犯罪，合先敘明。經
    查：
    1.金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
      特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在不
      同金融機構申請多數存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
      。依一般人之社會生活經驗，若係合法財物收入，原可自
      行向金融行庫開戶使用，而無向他人收購帳戶之必要。若
      有人不以自己名義申請開戶，反向不特定人收購他人之金
      融機構帳戶使用，衡情應能懷疑蒐集帳戶之人目的，可能
      在於掩飾或隱匿犯罪所得之錢財。且犯罪集團常利用他人
      帳戶充作詐欺所得之人頭帳戶，以掩飾其犯罪所得，並規
      避檢警機關之查緝，亦經坊間報章雜誌及其他新聞媒體一
      再報導，則一般具有正常智識程度之成年人於正常情形下
      ，應有需謹慎保管自己持有帳戶資料以免遭他人利用為不
      法用途之判斷能力。
    2.又被告於本院調查時，陳稱：方小姐說要2 個帳戶，我雖
      然有郵局的帳戶，但不想跟對方說我有郵局的帳戶，所以
      又去辦國泰世華銀行的帳戶；我也擔心將郵局帳戶交給對
      方會遭到濫用，有跟對方問「你們是真的還是假的，是不
      是詐騙集團？」，對方說他們公司是做樂透、六合彩，資
      金比較大，要把資金分散，存到我的戶頭，且還要看我有
      沒有前科等語；又經訊以：「她有跟你說為何要你的密碼
      ？」，答稱：「她說要用我的帳戶，本來我不想說我的密
      碼，她說公司要現金調度，都符合資格才錄取我，等2 、
      3 天才會通知我去公司，且叫我準備2 吋照片。」，經訊
      以：「她自稱是投注六合彩公司？」，答稱：「就是六合
      彩、樂透，應該是雷同簽注站。」，訊以：「你知道方小
      姐跟你說帳戶是要給公司資產避稅，意思為何？」，答稱
      ：「他是有這樣跟我說，應該是幫公司逃漏稅，讓公司存
      錢進去。」等語。據上，足見被告當時早已明知雇主不會
      因匯薪資予員工之需求，即向員工要求提供金融機構帳戶
      之提款卡、密碼予公司應用，且其當時亦質疑方小姐向其
      索取提款卡、密碼之確實目的為何。
    3.再被告經訊以：「你都沒有去看過他們公司，你不擔心他
      們會騙你的帳戶使用？」，答稱：「我要寄之前我有跟對
      方說會不會是騙人的，對方一直保證，還說可以把地址跟
      我說，所以我才把東西寄出去。」；又經訊以：「為何一
      定要去爭取這份工作？」，答稱：「我沒有工作，我想這
      份工作我覺得待遇還不錯，有週休二日，月薪二萬八，方
      小姐跟我說事實上一個星期上2 、3 天班就可以，因為他
      們公司在臺中，我覺得有點毛毛的，因為臺中給我感覺詐
      騙集團蠻多的，所以我帳戶寄出去後，還有一直打電話確
      認。」；訊以：「你交出帳戶時，有想過他可能拿來做詐
      欺取財的工具嗎？」；答稱：「所以我才打電話給方小姐
      ，她說：『你放心，我們公司很正派，等你錄取來我們公
      司看你就知道。』」，訊以：「你也知道有人拿人頭戶來
      詐欺他人？」，答稱：「我朋友也有人被騙帳戶，之前我
      女兒也是一樣，她是被騙錢。當初我的想法是，我的帳戶
      裡面也沒有什麼錢。」等語。據上，由被告自承當時亦對
      於「方小姐」要求其提供提款卡、密碼之目的深感懷疑，
      且其曾聽聞過詐騙集團以類似手法詐騙帳戶等情節以觀，
      被告對於將帳戶資料、密碼任意交給他人運用，可能會遭
      作為詐欺取財之不法用途，自有所預見，不能諉稱不知。
      又被告僅因為方小姐提出工作條件（即每週只要工作2 、
      3 天，即可坐享月薪28,000元之收入與額外分紅）所吸引
      ，在幾經考量之後，仍然決定提供其金融機構提款卡、密
      碼予方小姐使用，則其係因謀求獲得上開與付出勞力代價
      顯不相當之報酬，即使已預見可能會發生上開帳戶資料遭
      利用作詐騙使用之結果，仍將存摺、提款卡、密碼提供予
      他人，其主觀上亦有容任該結果發生之意思至明。
    4.綜上，被告雖預見隨意提供提款卡、密碼予他人，可能有
      遭作為詐騙他人犯罪之工具，惟因方小姐提出之工作條件
      優渥，仍冒險嘗試，其主觀上顯已有不確定故意甚明。至
      其辯稱事先不知情云云，無非事後卸責之詞，並不足採取
      。
  (四)至於前開真實姓名、不詳之詐騙集團成員於詐欺被害人戊○
    ○過程中，固曾傳真1 紙偽造之「法務部行政凍結執行命令
    」以取信於被害人戊○○（見偵一卷第35、36頁），惟查：
    詐騙集團成員會運用他人金融機構帳戶資料進行詐欺等財產
    犯罪，雖為被告所預見，惟不法份子於遂行詐騙他人財產行
    為時，可能運用之手法甚多，雖本案詐騙集團成員使用偽造
    之行政機關資料詐騙被害人，惟並無確實證據證明被告得預
    見該等不法份子有偽造及行使偽造公文書之行為，是爰不認
    定被告有此部分之犯罪事實（聲請意旨亦未認定被告涉犯幫
    助行使偽造公文書罪嫌），併予敘明。
  (五)綜上所述，本案事證明確，被告所為幫助詐欺取財犯行已經
    證明，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照），本案被告將其
    所有之上開金融機構帳戶資料提供詐欺集團詐騙他人財物，
    顯係基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供金融機構帳戶資
    料予他人之行為，亦屬該罪構成要件以外之行為，是核其所
    為，係犯刑法第30第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又被告以一行為幫助他人為詐騙行為，致數被害人
    受有損害，為想像競合犯，應從重論以一幫助詐欺取財罪；
    另檢察官請求併辦部分與聲請簡易判決處刑部分有裁判上一
    罪關係，應為檢察官聲請簡易判決處刑效力所及，應由本院
    併予審酌。又被告既未實際參與詐欺犯罪，其所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。爰審酌
    被告明知現今詐騙案件盛行，竟任意將自己所有之銀行帳戶
    之提款卡及密碼提供予詐欺集團成員騙取財物之用，並致使
    偵查機關追訴犯罪困難，被害人遭騙受有損害，間接助長詐
    騙犯罪歪風，行為誠屬可議，惟念及被告並非直接販賣帳戶
    予他人，而係為期待將來之利益而提供帳戶資料，尚未實際
    獲利一情，並考量被告犯罪之動機、目的、手段，被害人因
    被詐騙所受損害尚非甚鉅，且犯罪後否認犯行等情，量處被
    告如主文所示之刑，併諭知如主文所示之易科罰金之折算標
    準，以資懲警。
四、此外，本院認為依現有書面卷證資料及訊問被告結果，被告
    之犯罪事證已臻明確，檢察官依法聲請本院簡易判決處刑，
    於法並無不合，至於被告於98年11月24日提出刑事答辯狀聲
    請對其測謊及傳喚證人許馨尹到庭作證部分，經本院衡酌被
    告所欲待證之事實，無非係為證明其所陳應徵工作交付帳戶
    之情節為真，惟此部分證據調查不足以動搖被告犯罪事實成
    立於否，是本案並無改以通常程序並調查上開證據之必要，
    併予說明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。
附表：
┌──┬───┬───────────────────┬────────────┐
│編號│被害人│匯款時間                              │相關證據                │
├──┼───┼───────────────────┼────────────┤
│ 1. │丁○○│詐騙集團成員於98年7 月2 日晚間7 時許撥│1.證人丁○○警詢之證述（│
│    │      │打電話予丁○○，佯稱因先前丁○○購買牛│  見偵四卷第158 頁反面至│
│    │      │仔褲因轉帳設定錯誤，而誤轉至分期付款帳│  160頁）               │
│    │      │戶，每個月將自動扣款1,080 元，為避免損│2.丁○○匯款之中國信託銀│
│    │      │失，必須到自動提款機按指示操作云云，致│  行自動櫃員機交易明細單│
│    │      │丁○○陷於錯誤，按上開詐騙集團成員指示│  （見偵四卷第161 頁反面│
│    │      │，於當日匯款29,987元至另一不詳之人提供│  ）                    │
│    │      │之帳戶內；隔日凌晨該詐騙集團成員再撥打│                        │
│    │      │電話給丁○○，以相同理由詐騙丁○○，使│                        │
│    │      │丁○○繼續匯款129,987 元至另一不詳之人│                        │
│    │      │提供之其他帳戶內；至隔日晚間8 時許，該│                        │
│    │      │集團成員再撥打電話予丁○○，佯稱只要輸│                        │
│    │      │入甲○○申設之上開國泰世華銀行帳號，再│                        │
│    │      │輸入密碼「20150 」，即可查詢是否已經退│                        │
│    │      │款云云，使丁○○陷於錯誤，按指示匯款  │                        │
│    │      │20,150元至甲○○所申設之前揭國泰世華銀│                        │
│    │      │行帳戶內。                            │                        │
├──┼───┼───────────────────┼────────────┤
│ 2. │乙○○│詐騙集團成員於98年7 月3 日晚間撥打電話│1.證人乙○○警詢之證述（│
│    │      │予乙○○，佯稱係雅虎奇摩網路購物之賣家│  見偵二卷第11頁）      │
│    │      │，因先前乙○○在雅虎奇摩拍賣購買物品付│2.乙○○匯款之自動櫃員機│
│    │      │款設定錯誤，將導致每月自動扣款，之後又│  交易明細表影本（見偵一│
│    │      │由自稱為郵局「張主任」之人佯稱要幫顧庭│  卷第27頁）            │
│    │      │中進行取消，必須依指示操作自動提款機云│                        │
│    │      │云，使乙○○陷於錯誤，按上開詐騙集團成│                        │
│    │      │指示，於當日匯款63,987元給詐騙集團，其│                        │
│    │      │中29,987元係匯至甲○○所申設之前揭國泰│                        │
│    │      │世華銀行帳戶內。                      │                        │
├──┼───┼───────────────────┼────────────┤
│ 3. │戊○○│詐騙集團成員於98年7 月3 日上午撥打電話│1.證人戊○○警詢之證述（│
│    │      │予戊○○，佯稱警察局人員，因戊○○所使│  見偵一卷第8、9 頁）   │
│    │      │用之銀行帳戶涉及洗錢，需配合接受調查云│2.戊○○至合庫銀行存款之│
│    │      │云，使戊○○陷於錯誤，按上開詐騙集團成│  合庫銀行存款憑條（見偵│
│    │      │員指示，於當日前往合庫銀行內湖分行匯款│  一卷第34頁）          │
│    │      │67,000 元 至戊○○所申設之前揭合庫銀行│3.被告申設之合庫銀行五洲│
│    │      │帳戶內。                              │  分行帳戶之歷史交易清單│
│    │      │                                      │  （見偵一卷第38頁）    │
├──┼───┼───────────────────┼────────────┤
│ 4. │丙○○│詐騙集團成員於98年7 月3 日晚間撥打電話│1.證人丙○○警詢之證述（│
│    │      │予丙○○，佯稱丙○○先前於網路購物交易│  見偵二卷第12至14頁）  │
│    │      │時誤設定為分期付款，為避免將來每月自動│2.丙○○匯款之自動櫃員機│
│    │      │從帳戶內扣款，要向銀行辦理取消云云，嗣│  交易明細影本（見偵二卷│
│    │      │佯稱要丙○○聽從指示操作ATM 提款機，以│  第29頁）              │
│    │      │利進行線上作業云云，使丙○○陷於錯誤，│                        │
│    │      │按上開詐騙集團成員指示，於當日匯款共  │                        │
│    │      │14,950元至丙○○所申設之前揭中國信託銀│                        │
│    │      │行中崙分行帳戶內。                    │                        │
└──┴───┴───────────────────┴────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
