【裁判字號】    98,訴,1040
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1040號
上訴人被告  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○、丙○○○因98年度訴字第1040號
不動產所有權移轉登記等事件，上訴人提起上訴到院，查本件判
決主文第1、2項訴訟標的價額為新台幣伍佰伍拾伍萬壹仟肆佰捌
拾元，主文第3項訴訟標的金額為新台幣貳佰陸拾貳萬伍仟元，
合計應徵第二審裁判費新台幣壹拾貳萬貳仟玖佰柒拾元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
