【裁判字號】    98,審訴,5994
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5994號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  土瑩股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，經臺灣桃園地方法院移轉前來，本
院於民國九十八年十二月十日言詞辯論終結，判決如下：
   主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰壹拾玖萬貳仟陸佰陸拾伍元，及
自民國九十八年七月九日起至清償日止，按年息百分之二點五計
算之利息。
訴訟費用新臺幣萬貳仟玖佰柒拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於綜合貸款與債務擔保同
    意書第25條及保證書第17條約定，同意以本院為第一審管轄
    法院（見臺灣桃園地方法院卷第12頁背面、第16頁、第18頁
    、第20頁) ，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。本件原告於起訴時訴之聲明原係
    訴請被告給付原告新臺幣（下同）3,220,843元，嗣於98年
    11月19日以書狀減縮訴之聲明為被告應給付原告3,192,665
    元，依前揭規定，本院自應予以准許，併予敘明。
三、本件被告均經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告土瑩股份有限公司（下稱土瑩公司）於97年
    9月22日與伊簽訂進口融資額度5,000,000元之授信契約書，
    並邀同被告丙○○、乙○○、丁○○為連帶保證人，與伊簽
    訂本金新臺幣5,000,000元為限額之保證書，每筆融資最長
    為120天，利息按本行資金成本加年利率2.5％採機動利率計
    算。嗣土瑩公司於98年5月15日向伊進口融資美金117,000元
    ，依約土瑩公司應於同年9月15日償還上開融資金額，並將
    所欠借款一次清償。詎土瑩公司僅於同年7月8日償還美金
    18,834.86元，餘款美金98,165.14元到期時未依約清償，目
    前尚欠伊美金98,165. 14元及其利息。被告丙○○、乙○○
    、丁○○為台富公司之連帶保證人，自應負連帶清償之責。
    爰依消費借貸、連帶保證契約之法律關係，提起本訴等情。
    並於本院聲明：如主文第1項所示。
五、被告於最後言詞辯論期日未到場，其前書狀答辯意旨略以：
    債權人請求之本金金額及計息方式均有誤，且將與債權銀行
    協商等語。
六、經查，原告主張上列事實，業據提出綜合貸款與債務擔保同
    意書、本票、保證書、墊款明細等件為證（見臺灣桃園地方
    法院卷第6頁至26頁），而被告經合法通知後（見本院卷第5
    頁至9頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟
    法第280條第3項準用第1項規定參照），其主張原告請求金
    額有誤，未舉證以明其說，自不足採，故原告主張之事實，
    堪信為真。從而，原告依上列契約之法律關係，訴請被告應
    連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為32,977元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第2項所載。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                      民事第六庭法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
