【裁判字號】    98,聲,3332
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3332號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（九十八年度執聲字第二五０九號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、受刑人甲○○因違背安全駕駛致生交通危險罪等罪，經臺灣
    南投地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所
    示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，定其應執行之刑。
二、又按司法院大法官會議釋字第六六二號解釋略謂：「中華民
    國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」故對於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之
    案件，依司法院釋字第六六二號解釋，仍得易科罰金，爰依
    此解釋諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十四庭法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
