【裁判字號】    98,司促,35563
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35563號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○
            乙○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸萬玖仟貳佰柒拾玖元，
    及自民國九十八年四月一日起至清償日止，按年息百分之五
    點三二六計算之利息，暨自民國九十八年五月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第35563號）
（一）緣債務人丙○○前就讀景文技術學院邀同債務人甲○○、
      乙○○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共
      2 筆，金額總計為新臺幣（下同）89,934元，約定應於借
      款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分84期，
      每滿一個月為一期平均攤還本金或本息，倘借款人不依期
      償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延
      利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延
      利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借
      款利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百
      分之二十加計違約金。
（二）詎債務人丙○○自98年05月01日起即未依約履行債務，迄
      今尚欠本金69,279元未還，雖經聲請人一再催討仍置之不
      理，依據借據條款第八條約定任何一宗不依約清償或攤還
      本金時，即視為全部到期。另債務人甲○○、乙○○○既
      為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
（三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達
      ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條第一
      項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢
      債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，
      依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
