【裁判字號】    98,自,108
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度自字第108號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  黃香律師
被      告  乙○○
上列被告因瀆職等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○於民國94年8月間擔任財團法人
    中央廣播電台（下稱中央廣播電台）節目部經理，是刑法第
    10條廣義公務員，明知電台無業務緊縮情事，竟違反法令，
    仍為圖自己升官不法利益，強硬執行裁員任務，強迫員工放
    棄原僱傭身分，改簽承攬契約，並宣稱若不簽，就要被資遣
    ，被告於同年月19日中午，即藉此職上之權力、機會，命時
    任職該部門之自訴人甲○○下午到被告辦公室一談，自訴人
    於工作告一段落後即前往被告辦公室，被告一再向自訴人游
    說：「簽吧簽吧!大家都簽了妳還顧慮什麼？..」等語，並
    一再保證說：「...妳先簽了讓我好交差，回去後如果反悔
    ，我會當妳面把它撕了...」等語，自訴人信以為真，勉強
    簽下承攬契約，致影響工作權，另自訴人於同年月26日前已
    陳報欲撤銷承攬契約，惟被告置之不理。嗣被告果升任中央
    廣播電台主任秘書，因認被告涉犯刑法第131條圖利罪嫌及
    刑法第134條、第304條之加重強制罪嫌，應依刑法第55條從
    一重處罰云云。
二、按不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判決；又犯罪之
    被害人得提起自訴；且犯罪事實之一部提起自訴者，他部雖
    不得自訴亦以得提起自訴論，但不得提起自訴部分係較重之
    罪者，不在此限，刑事訴訟法第334條及同法第319條第1項
    前段、第3項分別定有明文。次按刑事訴訟法第319條第1項
    前段所指之「被害人」係指犯罪之直接被害人而言，而公務
    員圖利罪其所保護之法益，為公務員對國家服務之忠信規律
    及國家之利益，縱其犯罪結果，於私人權益非無影響，但其
    直接被害者仍為國家法益，而非私人法益（最高法院70年台
    上字第1799號判例參照）。
三、經查：本件自訴意旨指摘被告於上開時間執行中央廣播電台
    「節目製作新制執行辦法」之職務時，明知新制違背憲法工
    作權保障等法令，仍強硬執行裁員任務，以圖自己升官之不
    法利益，嗣果升任主任秘書，因認被告同涉犯圖利罪嫌及公
    務員利用職務機會強制罪嫌，且2罪間具有刑法第55條所定
    之想像競合犯之一罪關係云云，已如自訴狀、自訴補充理由
    （一）狀所載，揆諸前揭判例，自訴人所自訴被告涉犯圖利
    罪部分，縱於自訴人之權利不無影響，但自訴人頂多為間接
    之被害人，而非直接被害人，已不得提起自訴。再者，自訴
    意旨認被告另涉犯有刑法第134條、第304條之罪，且此部分
    與圖利罪部分有想像競合裁判上一罪關係，而按刑法第一百
    三十四條前段之規定，屬刑法分則之加重，係就犯罪類型變
    更之個別犯罪行為，予以加重處罰，而成立另一獨立之罪，
    其法定刑應按原犯罪行為該當法條所定法定本刑加重二分之
    一之結果計之（最高法院57年度臺上字第3414號判例、同院
    94 年度臺上第4721號判決、66年度第7次刑事庭會議決議參
    照），故此開罪名經加重後之法定刑最重本刑為有期徒刑6
    年，仍較刑法第131條圖利罪法定刑最重本刑有期徒刑7年為
    輕，抑且刑法第131條第1項圖利罪，因貪污治罪條例第6條
    第1項第4款，就公務員圖利罪另有規定，依特別法優於普通
    法之法條競合結果，應優先適用後者規定，其最重法定刑更
    重於刑法圖利罪之規定，故依刑事訴訟法第319條第3項但書
    規定，法定刑較輕之公務員利用職務機會強制罪嫌亦不得自
    訴，故本件全部不得提起自訴，是以，自訴人提起本件自訴
    ，於法不合，揆諸前揭意旨，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第334條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
            刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                法  官  陳君鳳
                                法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  潘文賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
