【裁判字號】    98,交簡,113
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第113號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一九二九三號 ），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院裁定認
為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院訊問時自
    白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。爰審酌被告無何前科紀錄，素行良好，未能遵
    守交通規則致生本件道路交通事故，惟念其犯後坦承犯行之
    犯後態度，兼衡被告之智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（應抄附
繕本）。告訴人乙○○如對於本判決不服者，應具備理由請求檢
察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為
準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
