【裁判字號】    98,簡,4713
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4713號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第26415號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之
行動電話壹具（廠牌：NOKIA，序號：000000000000000號，含門
號0000000000號SIM卡壹枚）沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除扣案之物品名稱應更正為「行動電
    話1具（廠牌：NOKIA ，序號：000000000000000號，含門號
    0000000000號SIM卡1枚）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為猥褻之行為，而媒介以營利罪。被告與該姓名年籍不
    詳之應召站人員間，有犯意之聯絡及行為之分擔，應以共同
    正犯論處。爰審酌被告正值壯年，竟不思以正途取財，而利
    用媒介女子與不特定男客為猥褻之行為以牟利，危害社會善
    良風氣非輕，惟被告業已坦承犯行，犯後態度良好，再參酌
    其生活狀況、智識程度、犯罪手段、所得利益等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    之行動電話1具（廠牌：NOKIA，序號：000000000000000 號
    ，含門號0000000000號SIM卡1枚），係共犯即該不詳之應召
    站人員所有而交付被告作為本件犯罪使用，業據被告供承在
    卷，應依刑法第38條第3項、第1項第2款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第28條、第231條第1項前段、第41條第
    1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附件：98年度偵字第26415號聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
