【裁判字號】    98,審訴,5579
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5579號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  丙  ○
被      告  戊○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國九十八年十二月十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付新台幣壹佰玖拾貳萬元，及自民國九十八年十月
十三日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告丁○○、戊○○經合法通知後，均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○、戊○○於民國93年至95年間，陸續
    向伊之直系尊親屬吳志禮、李季萍借款，合計新台幣（下同
    ）192萬元，並開立本票、支票供擔保，惟前開票據經提示
    均未獲付款。又吳志禮、李季萍分別於95年2月23日、97年1
    月6日死亡，伊為吳志禮、李季萍之繼承人等語。爰依消費
    借貸之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：被告等應
    連帶返還192萬元，暨請求日起至清償日止，按年利率5%計
    算之利息。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，其前書狀答辯意旨略以：原
    告請求之債務，均由被告丁○○所借，與被告被告戊○○無
    關，並均聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張上列之事實，業據提出借據、支票、本票、被繼承
    人之除戶戶籍謄本及繼承系統表等件為證（見本院卷第6頁
    至第10頁、第22頁至第25頁）。且經被告丁○○自承系爭支
    票及債務均由伊負責處理（見本院卷第35頁）。另被告戊○
    ○雖以系爭支票係丁○○向伊借票使用，則退票事件所生責
    任應由丁○○負責，與伊無涉等語置辯，惟按當事人主張有
    利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。民事訴訟法第
    277條定有明文。查，被告戊○○既抗辯系爭債權債務關係
    與其無涉，自應就該有利於己之事實，負舉證責任，卻未舉
    證以實其說，遑論原告所舉之借據，其上亦有被告戊○○之
    印文，足認共同與被告丁○○借貸，其前揭所辯，難認有理
    。原告之主張，堪認屬實。從而，原告依消費借貸之法律關
    係訴請被告等應連帶返還192萬元，及自請求日（即自起訴
    狀繕本送達翌日，98年10月13日）起至清償日止，按年利率
    5% 計息。為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
