【裁判字號】    98,簡,4757
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4757號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13478 號），及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署98年度
偵字第20721 號、臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第14266
號、臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第21480 號），嗣經本
院改依通常程序審理後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前因偽造文書案件，經法院判處有期
    徒刑9 月確定，嗣經減刑後於民國96年9 月8 日執行完畢，
    仍不知悔改。其明知將帳戶提供予不特定之他人使用，將使
    該帳戶成為詐騙集團存取詐騙款項之用，仍基於幫助他人實
    施詐欺取財之犯意，於98年4 月底5 月初之某日（同年5 月
    3 日之前），接續在桃園縣桃園市○○○街及中壢市後火車
    站附近之便利商店，將其所持用之合作金庫銀行忠孝分行（
    帳號0000000000000 ）及其妻子潘氏越霞之合作金庫銀行淡
    水分行（帳號0000000000000 ）帳戶之提款卡及密碼，提供
    予收購帳戶之詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團成員意圖為
    自己不法之所有，持用乙○○所提供之上開帳戶，為下列詐
    欺取財犯行：
（一）於98年5 月3 日下午5 時許，向己○○佯稱係奇摩網站賣
      家，表示因網路匯款有問題，要求重新操作云云，並由他
      人假冒安泰銀行客服人員，要求己○○前往自動櫃員機操
      作，己○○不疑有詐，遂依其指示操作自動櫃員機，匯入
      新臺幣（下同）29987 元至上開合作金庫銀行忠孝分行帳
      戶。
（二）於98年5 月3 日中午12時許，在奇摩網站佯稱為賣家販賣
      手機，要求上網購買之丁○○前往自動櫃員機操作匯款，
      丁○○不疑有詐，遂依其指示在台北市文化大學郵局操作
      自動櫃員機，匯款8100元至潘氏越霞上開合作金庫銀行淡
      水分行帳戶，但未收到商品而受詐騙。
（三）於98年5 月3 日下午3 時許，向戊○○佯稱係pchome網路
      購物賣家，表示因轉帳有問題，要求重新操作云云，並由
      他人假冒花旗銀行客服人員，要求戊○○前往自動櫃員機
      操作，戊○○不疑有詐，遂依其指示於同日下午4 時56分
      許，在台北縣永和市○○路之便利商店內操作自動櫃員機
      ，匯入2 萬5107元至乙○○上開合作金庫銀行忠孝分行帳
      戶。
（四）於98年5 月5 日上午10時58分許，在奇摩網站佯稱為TERE
      SA104104之網路賣家，販賣2 手之psp 電玩，要求上網購
      買之丙○○前往自動櫃員機操作匯款，丙○○不疑有詐，
      遂依其指示匯款4000元至潘氏越霞上開合作金庫銀行淡水
      分行帳戶，但未收到商品而受詐騙。
（五）於98年5 月5 日，在奇摩網站佯稱網路賣家，販賣手機，
      要求上網購買得標之甲○○前往自動櫃員機操作匯款，甲
      ○○不疑有詐，遂依其指示匯款8000元至潘氏越霞上開合
      作金庫銀行淡水分行帳戶，但未收到商品而受詐騙。
二、所憑證據部分：
（一）被告乙○○於本院準備程序中之自白供述。
（二）告訴人己○○於警詢之指訴，並有客戶交易明細表、合作
      金庫銀行忠孝分行之開戶資料及交易明細表在卷可證。
（三）證人潘氏越霞於警詢中之證述。
（四）被害人丁○○於警詢時之指述、合作金庫商業銀行淡水分
      行開戶基本資料、交易資料查詢單、郵局跨行匯款申請書
      各1份。
（五）被害人戊○○於警詢之指述、證人即合作金庫銀行職員李
      慧娟於警詢之證述、合作金庫商業銀行忠孝分行開戶基本
      資料、交易資料查詢單、台新銀行自動櫃員機交易明細表
      。
（六）證人即被害人甲○○於警詢中之證詞、證人即被害人丙○
      ○於警詢中之證詞、被告之妻潘氏越霞前揭帳戶之開戶申
      請書影本、交易明細表各1份。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件並無證據證明被告與該詐欺集團成員間，有何
    共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，應僅基於幫助詐
    欺取財之意思而參與，促其詐欺犯行之實現，應為幫助犯。
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告所為係幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。另被告於同日接續提供自己與
    其妻子潘氏越霞之帳戶予該詐欺集團成員使用，以幫助該詐
    欺集團成員藉此分別詐騙上開不同之被害人，乃一行為觸犯
    數相同之罪名，為想像競合犯，應依法從一重之幫助詐欺罪
    處斷。又移送併辦部分之事實，既與本件檢察官聲請簡易判
    決處刑部分具有想像競合犯之裁判上一罪關係，而為起訴效
    力所及，本院自應併予審理。再按幫助犯係從犯，係從屬於
    正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助
    共同」之可言，即幫助1 人為幫助，幫助2 人以上亦為幫助
    （臺灣高等法院暨所屬法院70年度法律座談會刑事類第17號
    法律問題研討結果及司法院第二廳研究意見參照）。是被告
    所幫助之詐欺集團成員間，就本件詐欺取財犯行，縱有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯，亦無須論以被告幫助共同
    詐欺之必要。又被告前因偽造文書案件，經法院判處有期徒
    刑9 月確定，嗣經減刑後已於96年9 月8 日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加重後減輕之。
四、爰審酌被告提供金融帳戶予他人犯罪使用，助長詐欺犯罪之
    猖獗，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難
    ，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被
    害人財產安全及社會治安，惟念及被告並未實際參與詐騙行
    為，犯後已坦承犯行，態度尚可，暨參酌被告之前科素行、
    犯罪動機、手段、被害人受騙金額多寡等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
