【裁判字號】    98,審司聲,3320
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3320號
聲  請  人  行政院環境保護署
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳在源律師
上列聲請人與相對人侖泰企業有限公司、乙○○、丙○○、李富
惠、廖珍珠、廖珍儷、廖偉鈞間聲請返還提存物事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，在因釋
    明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，此經最
    高法院53年度台抗字第279 號判例闡釋在案。又所謂訴訟終
    結應從廣義之解釋，包括執行程序終結在內。在因假扣押或
    假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故
    在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第10
    6條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其
    擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，
    始得謂與民事訴訟法第 104條第1項第3款所定之「訴訟終結
    」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院85年
    度台抗字第645 號、86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。
    次按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請。得聲請該管法院提存所返還
    提存物，無庸法院裁定。民國96年12月12日修正公布之提存
    法第18條第1 項第3 款、同法施行細則第16條分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付違約金事件，聲
    請人前遵鈞院92年度裁全字第1530號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣（下同）2,200 萬元為擔保金，並以鈞院
    92 年 度存字第1051號提存事件提存在案。茲聲請人與相對
    人侖泰企業有限公司、乙○○、丙○○間已取得確定之勝訴
    判決，侖泰企業有限公司、乙○○、丙○○應連帶給付聲請
    人55,264,679元，加計利息後已逾7,000 萬元，亦超過假扣
    押擔保之債權金額63,228,000元，應屬應供擔保原因消滅；
    復已對相對人李富惠、廖珍珠、廖珍儷、廖偉鈞撤回假扣押
    執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人定20日以
    內期間通知受擔保利益人即相對人李富惠、廖珍珠、廖珍儷
    、廖偉鈞行使權利而其未行使，爰聲請返還本件提存物，並
    假扣押裁定、提存書、民事判決及確定證明書、本院民事執
    行處通知、債權憑證、民事撤回部分聲請狀、民事部分撤回
    狀、本院函、臺灣士林地方法院民事執行處通知、臺灣雲林
    地方法院通知、存證信函及掛號郵件收件回執等件影本為證
    。
三、經本院依職權調閱本院92年度裁全字第1530號（含執全卷）
    、92年度存字第1051號及92年度重訴字第2012號卷宗審核，
    本件聲請人聲請假扣押所主張欲保全之債權63,228,000元，
    雖經本案判決確定，惟其勝訴之金額僅為55,264,679元，縱
    然加計利息後，計算至判決確定之日即93年12月30日止亦未
    逾聲請假扣押之金額，相對人仍有可能受有損害，揆諸上開
    最高法院見解，尚難認為應供擔保原因消滅。又聲請人雖以
    郵局存證信函催告受擔保利益人即相對人李富惠、廖珍珠、
    廖珍儷於20日行使權利，惟依聲請人所提相對人廖珍儷之戶
    籍謄本所載，其係設籍於「臺北縣淡水鎮○○○路155號6樓
    」，然掛號郵件收件回執卻載為「臺北縣淡水鎮○○路31巷
    56號15樓之3 」，顯非向相對人之住所為送達，自不生合法
    送達及催告行使權利之效力。至於相對人廖偉鈞部分，聲請
    人已自承自始並未查得可供執行之財產，且查聲請人於92年
    3 月21日所遞民事強制執行聲請狀，亦未對廖偉鈞聲請執行
    ，依前述提存法規定，聲請人亦得逕向提存所聲請返還提存
    物，無庸另行聲請本院裁定。從而，聲請人聲請返還本件提
    存物，於法尚有未合，不應准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
