【裁判字號】    98,司促,35579
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35579號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬貳仟伍佰柒拾肆元，及自
    民國九十八年十月十一日起至清償日止，按年息百分之十五
    計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第35579號）
（一）台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行股份
      有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永豐商業銀
      行股份有限公司」，此合先敘明。
（二）相對人丙○○於民國92年9 月17日向聲請人訂立有短期循
      環融資契約書，自核卡日起為期一年，期滿時，如立約人
      不為反對續約之意思，得以同一內容繼續延長一年，不另
      換約（短期循環融資契約第一條）。經本行調整額度為
      50,000元整，依約應於每月20日結算一次，並依年息百分
      之15按日計息。
（三）上開借款如未按期清償，除按原訂利率付息並喪失期限利
      益外，逾期六個月以內應另按前開利率之一成計算加付違
      約金，逾期六個月以上者，應另按前開利率之二成計算加
      付違約金（短期循環融資契約第三條），相對人等至民國
      98年10月10日共積欠新臺幣22,574元，覆經催討，迄未清
      償。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
