【裁判字號】    98,訴,522
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第522號
原      告  如益工業科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁福慶律師
複代理人    洪嘉傑律師
被      告  嘉成營造工程股份有限公司
法定代理人  王稜翔
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由王稜翔為被告嘉成營造工程股份有限公司之承受訴訟人
，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承
    受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，訴訟程
    序不因其法定代理權消滅而當然停止；聲明承受訴訟，應提
    出書狀於受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟法第170
    條、第173 條、第176 條分別定有明文；又依同法第177 條
    第1 項、第3 項規定，承受訴訟之聲明有無理由，法院應依
    職權調查之。訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴
    訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。
二、查本件被告嘉成營造工程股份有限公司之法定代理人原為甲
    ○○，嗣於第一審訴訟繫屬中之民國98年6月25日變更為王
    稜翔，有嘉成營造工程股份有限公司98年6月25日董事會議
    記錄暨股份有限公司變更登記表各一份在卷可稽。被告於第
    一審訴訟程序有訴訟代理人，該第一審訴訟程序不因其原任
    法定代理人之法定代理權消滅而當然停止，本件第一審判決
    業於98年9月11日送達於被告之訴訟代理人，有送達證書在
    卷可憑。茲原告於98年11月2日具狀聲明被告之法定代理人
    由王稜翔承受訴訟，依首開規定，核無不合，自應由本院裁
    定准許之。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
