【裁判字號】    98,審訴,5655
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5655號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃豪志律師
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件。原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰萬元，應徵第一
審裁判費新臺幣壹萬零玖佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
