【裁判字號】    98,審訴,5076
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5076號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬玖仟伍佰陸拾壹元，及其中新台
幣肆拾玖萬捌仟捌佰柒拾捌元部分自民國九十三年六月三日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟肆佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡定型化契約第二十四條約定合意以本院為第
    一審管轄法院，有信用卡定型化契約在卷可稽，故本院自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國92年5月21日向原告請領信用卡使用
    ，卡號0000000000000000，卡別：VISA，依約被告即得於特
    約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前全部清償，或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額。詎被告自92年5月21日發
    卡起至93年6月2日期間止（最後繳款截止日為92年10月18
    日），累計消費款新台幣（下同）579,561元未按期給付（
    其中本金為498,878元、利息為74,383元、違約金為6,300
    元）。依信用卡定型化契約第十五條第三項約定，被告未於
    每月繳款截止日前付清最低應繳金額，改按年息20%計算利
    息。茲被告未於繳款日繳款，依會員約定條款第二十一條、
    第二十二條約定，被告已喪失期限利益，應立即清償所有未
    償還之全部款項。屢向被告催討，均置之不理，為此本於信
    用卡使用契約之法律關係，起訴請求被告返還信用卡消費款
    本息等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、轉催收呆帳戶資料查詢、信用卡定型化契約為證。被告經
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，本院斟酌上開證物，自堪信原告主張為
    真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約請求被告給付信用卡消費款如
    主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,280元、公示送達
    登報費為200元，共計6,480元，應由被告負擔，爰確定如主
    文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
