【裁判字號】    98,簡,4896
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4896號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27226號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣玖
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，證據部分並增補臺北市政府警察局刑事
    警察大隊扣押物品目錄表及手機相片3張。另將「贓物認領
    保管單」更正為臺北市政府警察局贓物發還領據，「通聯調
    閱查詢單」更正為0000000000行動電話門號之申請人資料、
    被告所使用之0000000000行動電話門號於98年9月6日之雙向
    通聯記錄、系爭行動電話序號000000000000000自98年9月6
    日起至9月14日止之雙向通聯記錄、被害人所使用之0000
    000000行動電話門號於98年9月6日之雙向通聯記錄。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    在卷可稽，竟因貪圖小利，拾獲被害人乙○○所遺失之行動
    電話後，非但未思交由警察機關保管待人領回，擅自據為己
    用，侵害被害人之財產法益，實屬不該，惟念及被告為警查
    獲後已坦承犯行，並將侵占之手機交由被害人領回，其犯罪
    所生之損害程度尚非重，暨其手段、目的、智識程度等其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
