【裁判字號】    98,審重訴,1058
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1058號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○原名陳秀全.
當事人間請求清償借款事件，經臺灣板橋地方法院移轉管轄前來
，本院於中華民國98年12月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新台幣陸佰玖拾貳萬玖仟捌佰壹拾陸元，
及如附表所示之利息、違約金；如對被告丙○○之財產強制執行
無效果時，由被告丁○○（原名陳秀全）給付之。
訴訟費用新台幣陸萬玖仟陸佰零柒元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告丙○○於民國97年4月3日邀同被告丁○○（原名陳秀全
    ）為保證人，向原告借用新台幣（下同）670,000元，約定
    借款期間自97年4月3日起至117年4月3日止，利息則按原告
    定儲利率指數加碼年息1.01%機動計算（目前為年息1.81%）
    ，自借款日起，依年金法按月平均期攤還本息。並約定若未
    按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%
    ，超過六個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎
    被告丙○○自98年2月4日起即未依約清償，依貸款契約第八
    條第一項第一款約定，被告即喪失期限利益，債務視為全部
    到期。
  (二)被告丙○○另於94年8月31日邀同被告丁○○（原名陳秀全
    ）為保證人，向原告借用2,000,000元，約定借款期間自94
    年8月31日起至114年8月31日止，利息按中華郵政股份有限
    公司二年期定期儲蓄存款機動利率加碼年息1%機動計算（目
    前為年息2.125%），自借款日起，依年金法按月平均期攤還
    本息。並約定若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者
    ，按上開利率10%，超過六個月者，超過部分按上開利率20%
    計付違約金。詎被告丙○○自98年2月1日起即未依約清償，
    依個人購車及購屋貸款契約第十二條第一項第一款約定，被
    告即喪失期限利益，債務視為全部到期。
  (三)被告丙○○又於94年8月31日邀同被告丁○○（原名陳秀全
    ）為保證人，向原告借用5,200,000元，約定借款期間自94
    年8月31日起至114年8月31日止，利息自94年8月31日起至95
    年8月30日止，按原告定儲利率指數加碼年息0.58%；自95年
    8月31日起至96年8月30日止，按原告定儲利率指數加碼年息
    0.905%；上開期間屆滿後，改按原告定儲利率指數加碼年息
    1.51%機動計算（目前為年息2.31%），自借款日起，依年金
    法按月平均期攤還本息。並約定若未按期清償者，其逾期清
    償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，超過
    部分按上開利率20%計付違約金。詎被告丙○○自98年2月1
    日起即未依約清償，依個人購車及購屋貸款契約第十二條第
    一項第一款約定，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期
    。
  (四)上述債務屢向被告丙○○催討，均置之不理；而被告丁○○
    （原名陳秀全）既為本債務之保證人，自應於原告對被告丙
    ○○之財產執行無效果時，代負清償責任。為此，爰依消費
    借貸及一般保證之法律關係，起訴請求被告返還借款本息及
    違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出貸款契約、個
    人購車及購屋貸款契約、客戶資料查詢單、放款戶帳號資料
    查詢單、放款戶資料查詢單、增補契約、定儲利率指數歷次
    變動明細表、定期儲金二年期機動利率歷史利率表、金融機
    構辦理優惠購屋專案貸款作業簡則為證。被告經於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定
    ，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸及一般保證契約請求被告給付借款如
    主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為69,607元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第八十五條第一項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
