【裁判字號】    98,簡,4627
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4627號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯車站竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分補充為監視器翻拍照片12張；應適用之法條則
    更正為刑法第321條第1項之加重竊盜罪，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、查被告竊盜之地點，係在臺北捷運站民權西路站之候車月臺
    ，應屬刑法第321條第1項第6款所定之車站，核被告甲○○
    所為係犯刑法第321條第1項第6款之加重竊盜。檢察官於聲
    請簡易判決處刑書稱被告係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    ，其適用法條尚有未合，惟因起訴之基本事實既屬同一，本
    院仍應變更適用法條予以審判。爰審酌被告前故曾因故意犯
    罪受有期徒刑之宣告，惟其自90年起即未再犯罪之素行，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，僅因一時貪心，
    罔顧他人財產安全，趁機竊取行動電話，惟念及被告犯後業
    已供承犯行不諱，犯後態度良好，又被害人已領回失竊之行
    動電話，且被告竊得行動電話後並無撥打，犯罪所生危害程
    度尚非重，暨其生活狀況、智識程度等一切情狀，而量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條、第300條
    ，刑法第321條第1項第6款、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
