【裁判字號】    98,審聲,1015
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲字第1015號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中百股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本院98年度存字第893號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第八九三號聲請人所提供之擔保物准以新臺
幣壹佰玖拾萬元或同面額之國泰世華商業銀行復興分行無記名可
轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又依同法第106 條規定
    ，並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第1069號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）190 萬元之國泰世
    華商業銀行復興分行無記名可轉讓定期存單為擔保物，並以
    本院97年度存字第723 號提存事件提存在案，嗣依本院98
    年度審聲字第18號民事裁定變更提存物為面額190 萬元之國
    泰世華商業銀行復興分行無記名可轉讓定期存單，並以本院
    98年度存字第893 號提存事件提存在案。茲以該定期存單即
    將屆期，為辦理還本手續，為此聲請變換提存物等語。經本
    院調閱上開提存卷宗查閱屬實，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
