【裁判字號】    98,家聲,980
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第980號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺囑執行人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺囑人得以遺囑指定遺囑執行人，或委託他人指定之，民
    法第1209條第1 項定有明文。又遺囑未指定遺囑執行人，並
    未委託他人指定者，得由親屬會議選定之；不能由親屬會議
    選定時，得由利害關係人聲請法院指定之，民法第1211條亦
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之長子，因被
    繼承人於民國98年9月23日死亡，被繼承人其生前於82年3月
    11日有立下遺囑，惟並未指定遺囑執行人，為此依法聲請指
    定聲請人為被繼承人甲○○之遺囑執行人云云。
三、經查，依聲請人提出之被繼承人甲○○之自書遺囑影本、繼
    承系統表、戶籍謄本等件為證；惟查，被繼承人甲○○法定
    親屬成員尚有其兄弟姊妹黃碧蕉、黃照治、黃禎裕存在，是
    被繼承人不足定親屬會議成員，仍得聲請法院於其他親屬中
    指定親屬會議成員後，再召開親屬會議以選任被繼承人之遺
    囑執行人。倘該親屬會議不能召開或召開有困難時，或親屬
    會議經召開而不為或不能決議時，聲請人始得聲請法院指定
    遺囑執行人。今聲請人逕向本院聲請指定被繼承人之遺囑執
    行人，於法不合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
