【裁判字號】    98,審訴,6382
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6382號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

    法定代理人  麥克迪諾馬
    訴訟代理人  鐘婉菁
    被      告  許芳瑜
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年12月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬陸仟壹佰壹拾伍元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
    定書第9條及借據約定書第11 條約定，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年9月2日向原告請領信用卡使
    用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至96年
    6月23日止，累欠消費記帳324,399元，依約被告除應給付上
    開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日96 年6月23日之
    翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。被告又於94年3
    月21日向原告借款35萬元，約定分40期清償，遲延履行時，
    喪失期限利益，債務視為全部到期，詎被告至96 年6月23日
    止，尚餘欠225,239元，依約被告除應給付上開款項外，另
    應給付自最後繳款截止日96年6月23日翌日起至清償日止，
    按年息20%計算之違約金。被告另於91年10月29日向原告借
    款68,000元，約定自91年10月29日起至96年12月5日止循環
    動用，按年息16.8%計算利息，遲延履行時，債務視為全部
    到期，並自遲延日起至清償日止，改依年息20%計算遲延利
    息，詎被告於96年5月15日後即未依約攤還本息，尚積欠56,
    477元本金及利息。屢經原告向被告催討，未獲置理，為此
    提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細
    表、現金卡借款契約及放款帳戶還款交易明細等影本為證。
    又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    準用同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，
    堪信為真實。從而，原告依信用卡契約、消費借貸及現金卡
    契約之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,610元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
