【裁判字號】    98,審勞訴,334
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    提撥退休金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第334號
原      告  乙○○
訴訟代理人  魏千律師
            林俊宏律師
被      告  南山人壽股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            李師榮律師
            連元龍律師
            蔡嘉政律師
上列當事人間請求提撥退休金事件，本院裁定如下：
一細繹起訴狀之內容，核係本於將來領取退休金之利益，應屬因
  定期給付而涉訟之事件，依民事訴訟法第77條之10 規定：「
  因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準
  ；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年者，
  以十年計算。」，本件訴訟標的價額應以原告任職至55歲得請
  求退休時止，或65歲強制退休時止所得利益為準，先予敘明。
二原告94年7月1日起之每月薪資約為新臺幣92,884元，已經被告
  於答辯狀載明，倘若必須按月提撥退休金，每月提撥金額約為
  新臺幣5,573元（92,884×6%），是本件訴訟標的價額核定為
  新臺幣668,760元【5,573（1210）＝668,760】，應徵第
  一審裁判費新臺幣7,270元，扣除原告已繳納新臺幣3,000元後
  ，尚應補繳裁判費新臺幣4,270元。茲依民事訴訟法第249條第
  1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
  繳，即駁回其訴。
三若原告依限補繳裁判費，請提出下列書狀，並自行送繕本予被
  告訴訟代理人連元龍律師（臺北市松山區○○○路122號11樓
  ）：
  (一)請於民國99年1月22日前針對被告答辯狀提出準備書狀。
  (二)請於99年2月23日前提出不爭執事實、爭執事項暨證據調查
    聲請狀。
四若被告收到原告準備書狀，請提出下列書狀，並自行送達繕本
  予原告訴訟代理人林俊宏律師（臺北市○○○街3號5樓）：
  (一)請於99年2月10日前就準備書狀表示意見。
  (二)請於99年2月23日前提出不爭執事實、爭執事項暨證據調查
    聲請狀。
五特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
