【裁判字號】    98,簡,4826
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    毀棄損害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4826號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25205 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○損壞他人之自小客車車身板金，足以生損害於他人，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之球
棒壹支沒收。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○前係男女朋友關係，因認甲○○移情別戀而
    心生不滿，竟基於毀損他人之物之犯意，於民國98年9 月11
    日上午9 時55分許，至臺北市○○區○○路3 號之地下室停
    車場，持其所有之球棒（未扣案，無證據證明業已滅失）敲
    砸損壞甲○○所有車號7900-EQ 號自用小客車之多處車身板
    金，足以生損害於甲○○，嗣經甲○○調閱監視器，並報警
    處理，始悉上情。案經甲○○訴由臺北市政府警察局文山第
    一分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院98年12月21日庭訊時之自白（及其具狀陳
    稱自己持球棒敲打甲○○車輛車身洩恨、最後木棍裂成兩截
    方停止等詞）。
  (二)證人即告訴人甲○○之證詞。
  (三)告訴人拍攝車身板金遭損壞及監視器翻拍照片、受理刑事案
    件報案三聯單、上開自小客車車籍查詢資料。
三、核被告所為，係犯刑法第354 條之損壞他人之物罪。被告多
    次敲砸損壞汽車板金之舉，應認係自然意義下一行為之數舉
    動，為單純一罪。爰審酌被告不圖克制情緒，恣意損壞他人
    之物，造成告訴人財產上之損失，但終究犯後坦承犯行，態
    度尚可，惟仍未能與告訴人達成和解而取得其諒解，暨被告
    無前科之良好素行、生活狀況、犯罪動機、目的、手段、與
    告訴人關係、告訴人車身板金損壞程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。未扣案之球棒
    1 支，為被告所有之物，此業據被告供認無誤，且係其犯本
    案之罪所用之物，雖未扣案，但無證據證明業已滅失，故併
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受判決之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
