【裁判字號】    98,聲,3335
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3335號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲案件，經聲請人聲請付保護管束，本院裁定如
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨以：上列受刑人甲○○因槍砲案件，經法院判處有
    期徒刑3年2月確，目前在臺灣彰化監獄執行，於民國98年12
    月9日法矯字0000000000號核准假釋在案，而最後事實審法
    院為臺灣臺北地方法院，依刑法第93條第2項之規定，在假
    釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條聲請裁定等語
    。
二、經查，受刑人前因槍砲案件，經本院以96年度訴字第940號
    判決判處有期徒刑3年2月，現於臺灣彰化監獄執行中，此有
    臺灣高等法院被告前案記錄表1份在卷可稽。茲受刑人上開
    徒刑之執行，業經法務部矯正司於98年12月9日以法矯字098
    0048250號函核准假釋，而受刑人之刑期終結日期原為100年
    2月27日，依行刑累進處遇條例縮短刑期期滿日為100年1月
    22日等情，有法務部矯正司上開函文及所附假釋出獄人交付
    保護管束名冊各1紙附卷可憑。茲聲請人以受刑人業經核准
    假釋在案，爰聲請於其假釋中付保護管束等情，經本院審核
    於法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
