【裁判字號】    98,簡,4801
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4801號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第26437 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反雇主不得聘僱許可失效之外國人之規定，經處以罰鍰
，五年內再違反雇主不得聘僱許可失效之外國人之規定，處拘役
伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年5 月間聘僱由鑫進工業有限公司通報逃逸
    而聘僱許可失效之越南籍勞工PHAM NGOC PHAT，經桃園縣政
    府警察局蘆竹分局於98年5 月21日查獲，經桃園縣政府於98
    年6 月15日以府勞外字第0980227181號因其違反就業服務法
    第57條第1 款而裁處罰鍰新臺幣（下同）15萬元確定在案，
    猶不知悔改，明知越南籍人士NGUYEN CANH TIEP係逃逸外勞
    （乃持臨時停留簽證入境之高雄前鎮拓佑2 號漁船漁工，但
    因逃逸而經原雇主通報聘僱許可遭廢止因而許可失效），竟
    於遭處以上開罰鍰後5 年內之98年10月2 日上午10時許，以
    日薪500 元之代價，僱用NGUYEN CANH TIEP，在臺北巿松山
    區○○街30巷1 號前之工地從事木工工作，然隨即於當日下
    午5 時許，在上開工地為警查獲。案經臺北市政府告發移由
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)證人NGUYEN CANH TIEP之警詢證詞。
  (三)桃園縣政府裁處書、移交移民署專勤隊通知書、外籍勞工個
    別動態查詢資料等書證。
三、核被告於98年6 月15日因聘僱許可失效之外國人被處以罰鍰
    後，5 年內復聘僱許可失效之外國人而違反就業服務法第57
    條第1 款之規定，係犯同法第63條第1 項後段之罪。爰審酌
    被告犯後坦承犯行，態度尚可，非法聘僱逃逸外勞之時間亦
    短，但仍妨礙就業服務法所欲促進國民就業之公益，暨其素
    行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    就業服務法第63條第1 項後段，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑所依據法條
就業服務法第57條
（雇主行為之限制）
雇主聘僱外國人不得有下列情事：
一、聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。
二、以本人名義聘僱外國人為他人工作。
三、指派所聘僱之外國人從事許可以外之工作。
四、未經許可，指派所聘僱從事第 46 條第 1 項第 8 款至第
    10 款規定工作之外國人變更工作場所。
五、未依規定安排所聘僱之外國人接受健康檢查或未依規定將健
    康檢查結果函報衛生主管機關。
六、因聘僱外國人致生解僱或資遣本國勞工之結果。
七、對所聘僱之外國人以強暴脅迫或其他非法之方法，強制其從
    事勞動。
八、非法扣留或侵占所聘僱外國人之護照、居留證件或財物。
九、其他違反本法或依本法所發布之命令。
就業服務法第63條
（罰則）
違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，處新臺幣15萬元以
上75萬元以下罰鍰。五年內再違反者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，除依
前項規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科處前項之罰鍰
或罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
