【裁判字號】    98,審訴,5238
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5238號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國98年12月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼為臺北市○○街一三三號六樓之五房屋遷讓返
還予原告，並應給付原告新臺壹拾陸萬仟貳佰元。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾萬元為被告供擔保後得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴之原因事實發生於被告居所地者，得由其居所地之法院
    管轄，民事訴訟法第1條第1項後段定有明文。查本件係兩造
    間因租賃契約涉訟，其租賃事實發生地在臺北市○○街133
    號6樓之5房屋，可認為被告因承租房屋而設定住所於該地，
    故本院就本件遷讓房屋訴訟有管轄權。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國97年6月10日向原告承租原告所
    有門牌號碼為臺北市○○街133號6樓之5之房屋（下稱系爭
    房屋），約定租金每月新臺幣（下同）8,500元，每月8日付
    款，租賃期間自97年6月10日起至98年6月9日止，兩造並約
    定租期屆滿，被告應即將系爭房屋遷讓交還原告。詎被告自
    98年3月8起至迄今尚未給付租金76,500元，依契約得請求之
    違約金153,000元，及自97年7月至98年12月之管理費10,200
    元，總共計163,200元未繳納，原告乃於98年3月17日以郵局
    存證信函通知被告租賃期限屆滿後不再續租，屆期應即簽讓
    交還房屋，被告均置之不理。為此爰依租賃契約及土地法第
    100條第3款規定，請求被告遷讓返還系爭房屋予原告，並給
    付積欠之租金及管理費，並聲明如主文所示。被告未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳述。
二、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    又承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物；租賃物有生產
    力者，並應保持其生產狀態，返還出租人；承租人積欠租金
    以擔保金抵償後達二個月以上時，出租人得收回房屋。民法
    第767條前段、第455條、土地法第100條第3款分別定有明文
    。經查，原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之房
    屋租賃契約、管理委員會通知書、郵局存證信函等件為證。
    被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀供本院審酌，依民事訴訟法第280條第3項
    準用同條第1項規定視同自認，堪信原告之主張為真實，從
    而原告依租賃契約及前開法律規定請求被告遷讓返還系爭房
    屋，並給付積欠之租金及管理費，為有理由，應予准許。
三、假執行之宣告：原告陳明願供擔保為假執行之宣告，經核尚
    無不合，爰酌定相當擔保金准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
