【裁判字號】    98,司促,35564
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35564號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○
            乙○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍萬肆仟零拾捌元，及
    自民國九十六年二月五日起至清償日止，按年息百分之六．
    三九六計算之利息，暨自民國九十六年三月六日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人丙○○、乙○○○應向債權人連帶清償新臺幣萬捌
    仟肆佰零柒元，及自民國九十六年二月五日起至清償日止，
    按年息百分之六．三九六計算之利息，暨自民國九十六年三
    月六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第35564號）
    （一）緣債務人丙○○前就讀東南技術學院邀同債務人劉蔚
          深、藍劉寶鳳為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放
          款借據共3 筆，金額總計為新臺幣（下同）117,507
          元，約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿一年
          之日起開始分36期，每滿一個月為一期平均攤還本金
          或本息，倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自
          遲延日起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本
          付息部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，
          照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之
          十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十
          加計違約金。
    （二）詎債務人丙○○自960305起即未依約履行債務，迄今
          尚欠本金92,445元未還，雖經聲請人一再催討仍置之
          不理，依據借據條款第六條、第八條約定任何一宗不
          依約清償或攤還本金時，即視為全部到期。另債務人
          甲○○、藍劉寶鳳既為連帶保證人對本債務自應負連
          帶清償責任。
    （三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
          八條第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一
          定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令
          ，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
