【裁判字號】    98,審聲,1019
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲字第1019號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定。強制執行法第18條定有明文。是強制執行程序開始後
    ，以不停止為原則，除非有強制執行法第18條但書所規定之
    情形時，始得定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定
    。
二、聲請意旨略以：聲請人處境堪憐，且已秉持最大誠意原則與
    相對人達成分期償還協議，並已於民國98年11月27日償還首
    筆金額新臺幣（下同）3,000 元，爰聲請停止本院98年度司
    執字第69706號清償債務事件之強制執行程序云云。
三、經查，聲請人聲請本件停止執行，觀其聲請狀內容，並無前
    開強制執行法第18條所述之情形，且經本院依職權查詢兩造
    間亦無首開案件訴訟繫屬，準此，聲請人聲請停止系爭清償
    債務事件之強制執行程序，與法不符，無從准許。爰依法裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
