【裁判字號】    98,重上,5
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度重上字第5號
上  訴  人  台灣衛博科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與乙○○等間因給付違約金事件，上訴人不服本院第
二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額14,325,750元（新台幣
，下同），第三審應徵裁判費207,156元，未據上訴人繳納，復
未依民事訴訟法第466條之1第1項及第2項規定委任律師或具備法
定關係之人為訴訟代理人，爰依民事訴訟法第481條、第442條第
2項前段及第466條之1第4項規定，限上訴人於收受本裁定正本5
日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
