【裁判字號】    98,聲,510
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第510號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  金山停車場股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十八年度存字第八六０號提存事件，聲請人
所提存之新台幣壹佰萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費
    用擔保之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、經查聲請人前向台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）聲請對
    相對人之財產為假扣押，經板橋地院以98 年度全字第457號
    裁定駁回，聲請人不服，提起抗告，經本院以98年度抗字第
    366號裁定准聲請人提供新台幣（下同）100萬元或同面額之
    彰化商業銀行北三重埔分行可轉讓定期存單為擔保後，得對
    於相對人之財產在300 萬元之範圍內予以假扣押，聲請人乃
    依本院上開裁定提供100萬元為擔保（板橋地院98 年度存字
    第860號），向板橋地院聲請執行假扣押（98 年度司執全字
    第600 號）等情，有上開裁定、提存書、板橋地院執行命令
    及囑託查封登記函可稽，堪信為真實。又聲請人主張相對人
    同意聲請人取回上開擔保金，亦據聲請人提出相對人出具之
    同意書及相對人之公司變更登記表為證，亦堪信為真實。則
    聲請人依前揭規定，聲請裁定命返還上開擔保金，核無不合
    ，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
