【裁判字號】    98,聲減,530
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第530號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人常業詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑（臺灣高等法院檢察署檢察官聲請案號：98年度聲減字第47
9 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業詐欺罪，原處有期徒刑壹年伍月，減為有期徒刑
捌月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國（下同）93年9 月20日起至93年11
    月24日止犯常業詐欺罪，經本院以95年度上訴字第2910號（
    偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第19386 號
    ），判處有期徒刑1年5月確定在案。茲聲請人均以其犯罪時
    間在中華民國96年4月24日以前，所犯雖為修正前刑法第340
    條之常業詐欺罪，惟其宣告刑未逾有期徒刑1年6月，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
