【裁判字號】    98,抗,1340
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1340號
    抗 告 人  甲○○
    即具保人
    被    告  乙  ○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國
98年11月26日裁定（98年度聲字第5734號）提起抗告，裁定如下
：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、原裁定意旨略以：
    具保的被告逃匿，應命具保人繳納指定的保證金額，並沒入
    ；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別明文規定。
    抗告人甲○○因被告乙○觸犯妨害風化案件，前依檢察官指
    定保證金額新臺幣2 萬元，出具現金保證，將被告釋放。因
    被告乙○於執行時逃匿，依上述規定裁定沒入具保人已繳納
    的保證金等語。
二、抗告意旨略以：「被告乙○告知會到案執行，並不知所繳保
    證金會被沒入。」等語。
三、經查：被告乙○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚
    ，無正當理由不到案執行；具保人甲○○經通知未遵期告知
    或帶同被告到案執行等事實，有送達證書（影本）2 張、拘
    票暨報告書（影本）、臺灣板橋地方法院檢察署通知（影本
    ）、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 份及保證金收據
    （影本）可證。
    被告乙○迄今仍逃匿尚未到案執行，有本院在監在押全國紀
    錄表可憑，抗告意旨所稱被告會到案執行等語，不可採信。
四、抗告無理由，應駁回抗告。依刑事訴訟法第412條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張明松
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
