【裁判字號】    98,上易,2719
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2719號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王永森律師
上列上訴人因被告背信等案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易
字第2014號，中華民國98年10月15日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第6500號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告提出之完工證明單，單價欄改為
    8 元，重量改為25公斤，顯然為掩飾其真正將該9 具馬達賣
    出之價格，而將不實之單價、重量等不實事項，登載於其業
    務上所作成之完工證明單上，因僅繳回1,800 元予管委會，
    便以1,800 元為不變動之基礎，改變馬達重量及單價，以掩
    飾其犯行，故被告再行提出完工證明單，以此方式為違背任
    務之行為，致生損害於該大樓全體區分所有權人及住戶，益
    證其確有偽造文書、背信等犯行，原判決顯非妥適云云，惟
    查原審斟酌全辯論意旨及調查證據之結果認被告與台北縣新
    店市安居公教社區間並無一般委任或受託處理事務之身分關
    係，不具背信犯罪成立之身分要件；且被告當時依吳聲忠指
    示將上開廢棄馬達清除載走，並未違背安居社區當時任何明
    文規定或慣例，自亦無背信犯罪可言。再者，亦無證據可證
    經被告變賣之廢棄馬達重量為何，自不能證明被告於完工證
    明單上之填載為不實，自不構成行使業務豋載不實文書罪，
    經核並無不合。檢察官上訴，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，判決如主
    文。
本案經檢察官曾俊哲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
