【裁判字號】    98,抗,1962
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1962號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人聯邦商業銀行股份有限公司等間停止執行
事件，對於中華民國98年10月28日臺灣臺北地方法院98年度審聲
字第908號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。此項規定依同法第239條規定，於裁定亦有準用。
二、本件原法院以，抗告人主張該院93年度民執字第3637號強制
    執行程序所執行之標的物，其中臺北市○○路○ 段80號建物
    第13樓（含共同使用部分、地下1、2、3層之車位編號6號、
    22號、23號、61號共計4 個停車位），並非執行債務人和恕
    建設股份有限公司所有，而為伊所有，據以提起第三人異議
    之訴，並聲請停止強制執行，是其聲請停止強制執行之範圍
    ，僅限於前開不動產，該法院民國98年10月13日98年度審聲
    字第928 號裁定，誤未標示於主文，而有如更正裁定主文所
    示之顯然錯誤，爰以裁定予以更正，經核於法並無違誤。抗
    告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
