【裁判字號】    98,上,1057
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上字第1057號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間塗銷所有權移轉豋記事件，上訴
人對於中華民國98年7月31日臺灣板橋地方法院98年度訴字第122
1號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為法定必備之程式。又上訴不合法者，
    第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正，民事訴訟法第444條第1項定有明文。
二、經查，本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費新臺幣
    22,923元，經本院裁定限期命其於收受裁定後7日內補正，
    上訴人業已於民國98年11月15日收受該裁定，有送達證書在
    卷可稽（見本院卷第35、36頁）。茲上訴人已逾限仍未遵行
    補正，此有本院裁判費或訴狀查詢表可考（見本院卷37頁）
    ，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
