【裁判字號】    98,重附民上,13
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度重附民上字第13號
上  訴  人
即  原  告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃淳律師
            許德勝律師
被  上訴人
即  被  告  甲○○
上列上訴人就投資人與被告間因違反證券交易法所生損害賠償提
起附帶民事訴訟案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國98年5 月
19日第一審附帶民事訴訟判決（97年度重附民字第57號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應連帶賠償附帶民事訴訟起訴狀附表一所示之訴
      訟實施權授與人新台幣（下同）18,905,570元，及自起訴
      狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算
      之利息，並由上訴人領受之。
    (三)請准依證券投資人及期貨交易人保護法第36條規定，免供
      擔保宣告假執行，如不能依該規定免供擔保宣告假執行，
      上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
二、事實及理由之陳述：如上訴理由狀所載。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴違反證券交易法等案件，業經臺灣臺北地
    方法院以95年度重訴字第170 號刑事判決無罪，檢察官不服
    原判決提起上訴後，業經本院以98年度上重訴字第40號刑事
    判決上訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第
    一審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳
    詞上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
