【裁判字號】    98,聲減,509
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第509號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因常業重利等案件，已經判決確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業重利罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯常業重利罪，經臺灣新竹地方法院以95
    年度訴字第99號（起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署94年
    度偵字第2406號及移送併辦案號：臺灣苗栗地方法院檢察署
    95年度偵字第1846號）判處有期徒刑1 年，並分別經本院以
    95年度上訴字第4357號及最高法院以98年度台上字第5856號
    駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年
    4月24日以前，所犯為修正前刑法第345條之罪，合於中華民
    國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前
    段、修正前刑法第41 條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
