【裁判字號】    98,聲,211
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
抗  告  人  甲○○
抗告人與相對人新加坡商星展銀行股份有限公司間停止執行事件
，抗告人不服中華民國98年9月16日本院98年聲字第211號所為裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新
    台幣1,000元，此為必備之程式；故抗告人提起抗告，如未
    繳足應納之裁判費，法院應定期間先命補正，逾期仍未補正
    者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第442條第2項、第49
    5條之1第1項定有明文。
二、經查，本件抗告人提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣1,00
    0元，經本院於民國98年11月27日裁定命抗告人於收受送達
    後5日繳納，該裁定已於98年12月4日送達抗告人，有送達證
    書在卷可稽（見本院卷(二)第189頁）。詎抗告人於本院裁定
    前迄未補繳裁判費，有本院裁判費或訴狀查詢表在卷可考（
    見本院卷(二)第190頁）。依上開說明，本件抗告自應予以駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官 劉勝吉
                              法  官 鄭威莉
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官 林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
