【裁判字號】    98,抗,2001
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第2001號
抗  告  人  丙○○
上列抗告人因與相對人甲○○、乙○○（原姓名俞人尹）間支付
命令再審之訴事件，聲請訴訟救助，對於中華民國98年11月13日
臺灣板橋地方法院98年度救字第 153號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段固定有明文，然
    所謂無資力係指窘於生活，且乏經濟上之信用者而言（最高
    法院18年抗字第260號及43年台抗字第152號判例參照）。又
    無資力支出訴訟費用之事由，依民事訴訟法第109條第2項規
    定，應釋明之。所謂釋明，即須提出能即時調查之證據，可
    使法院信其主張之事實為真實（民事訴訟法第 284條規定參
    照）。本件經核僅由相對人乙○○（原姓名俞人尹－見原法
    院卷第34頁）提出其向台灣銀行股份有限公司申請就學貸款
    ，經該公司核准之撥款通知書以為釋明（見原法院卷第 5頁
    至第11頁) ，尚難認相對人無資力支出訴訟費用。況相對人
    係就原法院97年度促字第 60654號確定支付命令，提起再審
    之訴（98年度再字第17號），其訴訟標的金額為新台幣（下
    同）60萬元，相對人僅須繳納第一審裁判費6500元，尚非鉅
    額。
二、從而相對人所為訴訟救助之聲請，自屬不應准許。原裁定遽
    予准許救助，自有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢
    棄，為有理由。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第 492條前段
    、第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  張  蘭
                              法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  詹麗珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
