【裁判字號】    98,聲,3826
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請撤銷羈押處分
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3826號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因本院98年度上訴字第4873號案件，不服審判長所為羈
押處分，聲請撤銷，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告並無逃亡之虞，犯罪後態度良好，
    亦無再犯之虞，懇請撤銷原裁定，諭知交保或釋放被告云云
    。
二、按對於審判長、受命法官所為羈押之處分有不服者，受處分
    人得聲請所屬法院撤銷或變更之；而前開聲請期間為5 日，
    自為處分之日起算，其為送達者，自送達後起算，刑事訴訟
    法第416條第1項第1款、第3 項分別定有明文。
三、經查：本件聲請人即被告甲○○因偽造信用卡等案件，不服
    原審法院判決，提起上訴，前經本院承辦該案之審判長於98
    年12月11日訊問被告完畢後，依刑事訴訟法第101條之1條第
    1項第7款之規定，當庭宣示應予羈押處分，並於當日將押票
    送達予被告收執，此經調取本院98年度上訴字第4873號卷核
    閱無訛，並有98年12月11日訊問筆錄、押票回證附於該案卷
    可稽。此項聲請撤銷羈押處分期間，依刑事訴訟法第416 條
    第3項之規定為為5日，則自被告收受押票之翌日即98年12月
    12日起算，計至98年12月16日，其聲請期間即已屆滿。本件
    聲請人即被告乃遲至98年12月18日始向本院提出聲請，此有
    刑事抗告狀上本院收文戳可稽，顯已逾越法定聲請期間，與
    法自有未合，且無從補正，自應予以駁回。
四、至上開羈押處分係由本院98年度上訴字第4873號案承辦之審
    判長為之，被告不服該羈押處分，自應依刑事訴訟法第416
    條第1項之規定聲請所屬法院撤銷，被告誤為提起抗告，則
    依刑事訴訟法第418條第2項之規定，視為已有聲請，併此敘
    明。
據上論斷，依刑事訴訟法第416條第4項、第411條前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
