【裁判字號】    98,聲,496
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第496號
聲  請  人  甲○○
上列抗告人因與相對人達勝有限公司間行使權利事件，聲請行使
權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後21日內，就臺灣臺北地方法院95年度存
字第2813號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣壹佰萬元行使
權利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，
    前經本院94年度重上字第363號民事判決准予聲請人以新台
    幣（下同）100萬元為相對人供擔保後得假執行，聲請人因
    而提存100萬元供為擔保金，並以臺灣臺北地方法院（下稱
    臺北地院）95年度存字第2813號提存事件提存在案。茲聲請
    人與相對人部分之訴訟已終結，爰依民事訴訟法第104條第1
    項第3款後段之規定，請求命相對人於一定期間行使權利等
    語。
三、經查，聲請人就前開主張，業據提出本院94年度重上字第
    363號判決主文、臺北地院95年度存字第2813號提存書為證
    （見原法院卷第4頁之判決、第5頁之提存書）。茲聲請人與
    相對人部分之訴訟業已終結，有本院94年度重上字第363號
    、最高法院96年度台上字第186號、本院96年度重上更(一)字
    第35號、最高法院98年度台上字第1775號判決可考（見本院
    卷第3頁至第5頁之判決主文）。從而，聲請人聲請通知相對
    人即受擔保利益人行使權利，核無不合，應予准許。爰依首
    揭規定，並裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  詹麗珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
