【裁判字號】    98,上訴,2914
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    銀行法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2914號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  苗繼業律師
            吳世敏律師
上列上訴人因違反銀行法案件，不服臺灣板橋地方法院九十八年
度訴字第三六八號，中華民國九十八年五月十九日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第一六二九
九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○明知除法律另有規定外，非銀行不得辦理國內外匯兌
    業務，竟基於違法辦理國內外匯兌業務之犯意，於民國九十
    七年三月間起，在雅虎奇摩網路上刊登「提供優惠台幣人民
    幣兌換」之廣告，並利用不知情之友人張淑青（另經台灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第一六二九九號
    不起訴處分確定）所申請開立之兆豐銀行三重分行（下稱兆
    豐銀行）帳號000000000000000號帳戶，作
    為匯兌之帳戶使用，如有需兌換人民幣之人，則先匯款新台
    幣至張淑青前揭帳戶，再由甲○○在大陸地區匯款相當之人
    民幣至該人所指定之大陸地區銀行帳戶，甲○○則從中賺取
    匯率價差之利益而牟利，以此方式經營臺灣地區與大陸地區
    之人民幣匯兌業務。嗣有某真實姓名年籍不詳自稱「吳先生
    」之人欲兌換人民幣，經與甲○○聯絡後，於九十七年四月
    二十三日，先將新台幣七千五百二十元匯入張淑青上開兆豐
    銀行帳戶後，甲○○即將人民幣一千七百餘元匯入「吳先生
    」指定之戶名「吳暑平」所申請之大陸地區中國農業銀行帳
    戶內；復有臺灣地區民眾乙○○於九十七年四月間某日，自
    友人劉宜芳處得知可向自稱「阿寶」之人（即上開自稱「吳
    先生」之人）兌換人民幣，遂與自稱「阿寶」之人電話聯絡
    ，告知欲兌換人民幣三十萬元後，「阿寶」即自稱「吳先生
    」，即轉向甲○○聯絡欲兌換人民幣三十萬元，經甲○○應
    允並請其先行將以一比四點三七換算後之新台幣一百三十一
    萬一千元匯入上開張淑青帳戶內，而乙○○經自稱「阿寶」
    之人轉知上開張淑青帳戶後，即於九十七年四月三十日，自
    其申請之中國信託商業銀行雙和分行（下稱中國信託銀行）
    帳號000000000000號帳戶，將新台幣一百三十
    一萬一千元轉帳匯入至張淑青上開銀行帳戶。而甲○○因本
    身僅持有人民幣二十七萬元，其於應允「吳先生」之匯兌要
    求後，隨即聯絡其不知情胞兄張旻郁，經由張旻郁向其所任
    職公司之老闆娘洪玉瑩兌換人民幣三十萬元，經洪玉瑩同意
    以一比四點三五之匯率兌換新台幣一百二十九萬六千元，並
    提供其妹洪燕芳申請之上海商業儲蓄銀行士林分行（下稱上
    海銀行）帳號00000000000000號帳戶供作匯
    入新台幣款項之用，並表示要先收到新台幣後，才會交付人
    民幣。甲○○遂通知張淑青，將上開匯入張淑青帳戶內之新
    台幣一百三十一萬一千元，於九十七年四月三十日、同年五
    月一日分別匯款八十六萬四千零十七元、四十三萬二千零十
    七元（合計新台幣一百二十九萬六千元）至洪燕芳上開上海
    銀行帳戶，欲換取人民幣三十萬元。甲○○於尚未取得洪玉
    瑩所兌換之人民幣三十萬元前，即於確認「吳先生」已匯款
    新台幣進入上開張淑青帳戶後，先於九十七年四月三十日，
    將其原有之人民幣二十七萬元匯入上開「吳先生」指定之戶
    名「吳暑平」所申請之大陸地區中國農業銀行帳戶，其並與
    「吳先生」聯絡表示不足之人民幣三萬元將於同年五月四日
    另行補匯，而經營人民幣匯兌業務。嗣因乙○○於匯款後，
    遲遲未見自稱「阿寶」之人將人民幣匯入其指定之大陸地區
    銀行帳戶內，發覺有異，隨即於九十七年四月三十日晚間九
    時許報警處理，經警通報兆豐銀行警示上開張淑青帳戶，且
    通知上海銀行圈存扣押張淑青匯入上開洪燕芳帳戶之款項一
    百二十九萬六千元，並循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本判決下列所引用之下列各項證據方法之證據能力，當事人
    於本院審判期日未予爭執，且迄至言詞辯論終結前亦未再聲
    明異議，本院審酌該等言詞陳述及書面陳述作成時之情況，
    並無違法、不當、顯不可信等不宜作為證據之情事，依刑事
    訴訟法第一百五十九條之五第二項、第一百五十九條之四之
    規定，自得作為證據。
二、前揭事實，業據被告甲○○於原審及本院審理中均坦承不諱
    ，核與證人即偵查同案被告張淑青於警詢時證述、證人張旻
    郁、洪玉瑩於偵查中證述之情節相符，並經證人乙○○於警
    詢、偵查中證述在卷，復有被告在雅虎奇摩網站刊登台幣兌
    換人民幣之廣告、張淑青之兆豐銀行帳戶開戶基本資料、交
    易明細查詢表、乙○○中國信託銀行之存款交易明細表、洪
    燕芳之上海銀行帳戶基本資料、交易往來明細表、被告提出
    之中國農業銀行戶名吳暑平帳戶之銀行卡存款業務回單、帳
    戶明細查詢、匯款人分別為張旻郁、李克林之中國農業銀行
    存款憑條等件在卷可稽，足認被告前揭自白與事實相符，堪
    以採信。又被告於警詢中供述自稱「吳先生」之人與其聯絡
    使用之電話號碼，與證人乙○○於警詢中所稱自稱「阿寶」
    之人所使用之聯絡電話號碼相同，足認自稱「吳先生」之人
    與自稱「阿寶」之人，應為同一人，附此敘明。本案事證明
    確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、按銀行法第一百二十五條第一項前段規定：「違反第二十九
    條第一項規定者，處…。」，又同法第二十九條第一項則規
    定：「除法律另有規定者外，非銀行不得經營收受存款、受
    託經理信託資金、公眾財產或辦理國內外匯兌業務。」。所
    謂「匯兌業務」，係指行為人不經由現金之輸送，而藉與在
    他地之分支機構或特定人間之資金清算，經常為其客戶辦理
    異地間款項之收付，以清理客戶與第三人間債權債務關係或
    完成資金轉移之行為（最高法院九十二年度台上字第一九三
    四號判決採同一意旨）。而「國內外匯兌」則係謂銀行利用
    與國內異地或國際間同業相互劃撥款項之方式，如電匯、信
    匯、票匯等，以便利顧客國內異地或國際間交付款項之行為
    ，代替現金輸送，了結國際間財政上、金融上及商務上所發
    生之債權債務，收取匯費，並可得無息資金運用之一種銀行
    業務而言。是凡從事異地間寄款、領款之行為，無論是否賺
    有匯差，亦不論於國內或國外為此行為，均符合銀行法第二
    十九條第一項之「匯兌業務」規定。再者，資金款項皆得為
    匯兌業務之客體，本無法定貨幣或外國貨幣等之限制，而人
    民幣為中國大陸地區內部所定之具流通性貨幣，則人民幣係
    屬資金、款項，並無疑義。本件有需求之台商先在臺灣地區
    匯入相當數額新臺幣至被告指定之帳戶，被告並於大陸地區
    匯入相當數額之人民幣至台商指定之大陸地區銀行帳戶，以
    此兌換之方式，為不特定之人完成資金之移轉，即具有將款
    項由甲地匯往乙地之功能，屬於辦理匯兌業務之範圍，應受
    銀行法第二十九條第一項規定之規範。核被告所為，係違反
    銀行法第二十九條第一項之規定，應依同法第一百二十五條
    第一項規定處斷。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與
    不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九
    十五年度台上字第一０七九號判決意旨可資參照）。查銀行
    法第二十九條第一項規定所稱「經營」、「辦理」，本質上
    即屬持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，應
    評價為包括一罪之集合犯；至公訴意旨雖未敘及被告於九十
    七年四月二十三日，兌換人民幣予「吳先生」之犯罪事實，
    然上開部分犯罪事實為被告經營匯兌業務行為之一部，與起
    訴之犯罪事實應有包括一罪之關係，為起訴效力所及，本院
    自得併予審究。又按銀行法第一百二十五條之法定刑為：「
    三年以上十年以下有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元以上二
    億元以下之罰金」，考其立法緣由及意旨之所以加重該條之
    法定刑，乃鑑於投資公司以高利吸引民眾收取社會大眾游資
    ，往往造成社會大眾財產上之損害，並損害國家正常之經濟
    及資金活動，因而設此重罰之目的，在於杜絕銀行法第二十
    九條所稱之非銀行不得經營「收受存款」或「受託經理信託
    資金」，至於辦理「國內外匯兌業務」，雖亦同為該條所規
    範，然非銀行辦理國內外匯兌，係違反政府匯兌管制之禁令
    ，影響正常之金融秩序及政府對於資金之管制，對於一般社
    會大眾之財產未造成直接危害，因之「國內外匯兌業務」與
    「收受存款」、「受託經理信託資金」固同列為銀行法第一
    百二十五條所應處罰之行為，然其不法內涵、侵害法益之範
    圍及大小則非可同一視之。而本案被告所從事人民幣之匯兌
    業務，肇因自先前兩岸之間缺乏便捷之通匯管道，且對於資
    金往來有所限制，被告為牟取私利，乘民間對地下匯兌管道
    具有需求之機會，違反銀行法之規定代客辦理匯兌，致觸犯
    銀行法第一百二十五條第一項之三年以上十年以下之重罪，
    屬法重情輕，衡情顯可憫恕，爰依刑法第五十九條之規定，
    酌予減輕其刑。
四、告訴代理人袁秀慧於原審審理中固指稱：被告於偵查中庭呈
    中國農業銀行存款憑條，其上由銀行所蓋戳章日期為二００
    八年四月三十日，但該存款憑條上所蓋業務專用章之日期為
    二００八年三月二十七日，顯見該存款憑條有偽造之虞，且
    被告利用他人帳戶匯款，是典型的詐欺手法，被告就是自稱
    「阿寶」之人，被告於本案所為，另涉犯刑法第三百三十九
    條第一項之詐欺取財罪嫌云云。惟被告甲○○堅詞否認有何
    詐欺取財犯行，並供稱：其不認識告訴人所講的「阿寶」，
    本件其確實是要兌換人民幣給人家，並不是要詐欺等語，且
    觀之被告提出之中國農業銀行存款憑條二份，其上由銀行所
    蓋戳章日期為二００八年四月三十日，而該存款憑條上所蓋
    業務專用章之日期，經以肉眼檢視上開全部存款憑條，該業
    務專用章之日期應為二００八年八月二十七日，並非告訴代
    理人所指之二００八年三月二十七日，而上開中國農業銀行
    存款憑係告訴人乙○○於九十七年四月三十日提出告訴後，
    被告於偵查中始申請補發並提出該等資料，此觀之被告偵查
    中供述及上開存款憑條上記載「與原件核對一致」等語自明
    ，亦徵上開存款憑條上業務專用章之日期並非二００八年三
    月二十七日，復無其他證據足以證明該存款憑條係被告或他
    人所偽造之不實資料，則告訴人代理人指稱被告於偵查中庭
    呈中國農業銀行存款憑條有偽造之虞云云，應屬臆測之詞，
    尚難以遽信。又依據上開中國農業銀行存款憑條所示，客戶
    張旻郁、李光林確於九十七年四月三十日分別將人民幣十二
    萬元、十五萬元存入戶名吳暑平之帳號000000000
    0000000000帳戶，堪認被告供稱：其有將人民幣
    二十七萬元存入「吳先生」指定之吳暑平帳戶等語，應屬有
    據。況證人乙○○於偵查中亦證稱其不認識被告等語，是證
    人乙○○亦無法指認被告即為自稱「阿寶」之人；復參以被
    告持以匯兌使用之帳戶，均係其友人即證人張淑青所申請之
    帳戶及證人洪玉瑩所使用之帳戶，業據被告、證人張淑青及
    洪玉瑩於偵查中供證在卷，且觀之張淑青兆豐銀行帳戶、洪
    燕芳上海銀行帳戶之交易往來明細表所示，該等帳戶於本件
    案發前後均有用以薪資轉帳、繳交瓦斯費、稅費、貸款（張
    淑青帳戶部分），或繳交水費、電費或現金轉帳、存提（洪
    燕芳帳戶部分）等情形，顯見被告上開匯兌使用之帳戶，均
    屬有正當用途之帳戶，並非一般所見用以詐騙或洗錢使用之
    人頭帳戶，足徵被告供稱伊確實是要兌換人民幣給人家，並
    不是要詐欺等語，尚堪採信；此外，本件並無其他積極證據
    足認被告即為自稱「阿寶」之人，亦無其他證據證明被告與
    自稱「阿寶」之人有共同詐騙證人乙○○之犯意聯絡或行為
    分擔，是本件尚難認被告涉有詐欺取財犯行，告訴代理人指
    稱被告另涉犯詐欺取財罪嫌一節，尚非有據，附此說明。
五、原審依銀行法第二十九條第一項、第一百二十五條第一項，
    刑法第十一條前段、第五十九條等規定，並審酌被告擅自辦
    理人民幣匯兌，致政府無法對兩岸資金往來加以有效控管，
    危害國家金融政策之推行及合法銀行之利益，並助長違法風
    氣，應予非難，兼衡被告犯罪所得之利益非巨，及其前未受
    有期徒刑以上刑之宣告，有本院被告前案紀錄表可憑，現從
    事國光客運公司駕駛員工作（詳卷附在職證明），素行尚可
    ，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，且考量銀行法第一
    百二十五條第一項之三年以上十年以下之重罪，屬法重情輕
    ，衡情顯可憫恕，依刑法第五十九條之規定酌予減輕其刑，
    量處被告有期徒刑一年八月。被告上訴意旨略以：其坦承有
    違反銀行法之犯行，但其本來認為其所有之人民幣已匯出，
    告訴人之新台幣已被扣案，不知其有犯罪所得，並非故意不
    繳，仍應有銀行法第一百二十五條之四第二項減刑規定之適
    用，並請考量被告並無前科，且目前有正當工作，給予緩刑
    等語；惟查：按犯銀行法第一百二十五條之罪，在偵查中自
    白，如有犯罪所得並自動繳交全部所得財物者，減輕其刑，
    銀行法第一百二十五條之四第二項前段固定有明文；惟本件
    依證人乙○○於偵查中證稱其當時跟阿寶敲定兌換人民幣之
    匯率為四點三七，就跟家人要了一百三十一萬一千元，並於
    九十七年四月三十日轉帳至張淑青兆豐銀行帳戶等語，而被
    告於本院審理中亦供稱：當時「吳先生」說要換三十萬元人
    民幣，其用四點三七下去換算，跟他收一百三十一萬一千元
    的新台幣，其說這邊約有二十七萬人民幣，吳先生堅持說他
    要三十萬人民幣，伊就找哥哥張旻郁，張旻郁說他們公司要
    多一點才換，所以就直接跟他說換三十萬，張旻郁就去問他
    們老闆娘，老闆娘同意後，張旻郁說他的匯率四點三五計算
    ，算起來就是新台幣一百二十九萬六千元，請伊把台幣匯到
    他老闆娘提供的洪燕芳的帳戶，伊本件兌換人民幣的獲利就
    是匯率四點三五與四點三七之價差等語，且證人乙○○自其
    中國信託銀行帳戶，將新台幣一百三十一萬一千元轉帳匯入
    至張淑青上開兆豐銀行帳戶，嗣張淑青依被告甲○○之指示
    ，僅將合計一百二十九萬六千元轉帳匯入洪燕芳上開上海銀
    行帳戶等情，亦據證人張淑青於警詢、偵查中證述、證人乙
    ○○、洪玉瑩於偵查中證述在卷，並有上開銀行帳戶交易明
    細資料在卷可稽，足認被告就「吳先生」第二次辦理辦理人
    民幣匯兌業務時，確有從中獲取匯率價差一萬五千元之利益
    （即一百三十一萬一千元減去一百二十九萬六千元），是被
    告固於偵查中坦承有為人民幣兌換行為，但其於偵查中並未
    自動繳交前揭犯罪所得即匯率價差一萬五千元，亦據被告供
    述在卷，自不得依上開規定減輕其刑，被告此部分上訴意旨
    殊不足採。原審認事用法並無違誤，量刑亦稱妥適，應予維
    持，被告上訴為無理由，應予駁回。惟被告年僅三十一歲，
    從未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本院被告全國前案紀錄
    表在卷可稽，目前從事國光客運公司駕駛員工作（詳卷附在
    職證明），本件係初犯，且其於本院九十八年十二月十日審
    理時表示願繳還國庫其所獲取匯率價差一萬五千元之利益，
    即對其犯罪所造成之損害已為相當之彌補，且與告訴人達成
    民事和解，同意告訴人取回遭其遭扣案目前仍存於洪燕芳上
    開上海銀行帳戶之新台幣一百二十九萬六千元，業據告訴人
    及其代理人當庭陳明在卷，被告另表示願向慈善機構捐款三
    萬元，有捐款收據附卷可憑，本院認被告經此次偵、審暨科
    刑教訓後，爾後當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑二年，用啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，刑法第七十四條第
一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官邱美育到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十七庭審判長法  官 趙功恆
                                    法  官 陳憲裕
                                    法  官 黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官 鄭雅云
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
銀行法第125條：
違反第 29 條第 1 項規定者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣1億元以下罰金。
經營銀行間資金移轉帳務清算之金融資訊服務事業，未經主管機
關許可，而擅自營業者，依前項規定處罰。
法人犯前二項之罪者，處罰其行為負責人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
