【裁判字號】    98,聲減,528
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度聲減字第528號
聲 請 人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因恐嚇罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第467 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇罪，減為有期徒刑月，如易科罰金以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人於民國94年4 月23日至同年26日犯恐嚇罪，經臺灣
    士林地方法以95年度訴字第164 號判處有期徒刑6 月，經高
    等法院以95年度上訴字第3863號、最高法院以98年度台上字
    第6121號（臺灣士林地方法院檢察署94年度偵字第1135 3號
    ）駁回確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，所犯為恐嚇罪，核與中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項
    聲請裁定減刑並諭知易科罰金折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98  年     12     月    24    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  周盈文
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  鄒賢英
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
