【裁判字號】    98,聲,3792
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3792號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等罪，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（98年度執聲字第1655號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等數罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案等語。茲檢察官爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，聲請定其應執行之刑。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條規定，
    定其應執行之刑」；又「數罪併罰，已經處斷，如各罪中有
    受赦免者，餘罪仍依第51條之規定，定其應執行之刑，僅餘
    一罪者，依其宣告之刑執行」，刑法第53條、第54條分別定
    有明文。故關於數罪併罰之裁判確定後，須該數罪尚未全部
    執行完畢，始應依刑法第53條之規定，定其應執行之刑；反
    之，如已全部執行完畢，則再無定其執行刑之必要。查，本
    件受刑人甲○○所犯如附表之各罪，前經本院以95年度聲字
    第405 號裁定應執行有期徒刑3 年10月確定，並自民國94年
    9 月12日入監執行，於96年2 月15日因縮短刑期假釋出監，
    並於96年7 月16日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，視為執行
    完畢等情，有上開確定裁定、臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官執行指揮書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺東監
    獄泰源分監假釋出獄減刑受刑人名冊在卷可憑。又臺灣臺東
    監獄泰源分監雖於96年7 月19日即檢送本件受刑人之減刑名
    冊，函請臺灣高等法院檢察署辦理，惟本件是否合於定執行
    刑之要件，乃以檢察官向本院聲請時為準。因此，聲請人於
    受刑人所犯如附表所示各罪均經執行完畢後之98年12月16日
    ，始向本院提出本件聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖素花
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
