【裁判字號】    98,聲,3654
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3654號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1660號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等數罪，
    先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條
    第5款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定等語。
二、按司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正公
    布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科
    罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均
    有聲請權。
三、經查：受刑人因犯如附表所載等罪，經臺灣士林地方法院及
    本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決
    書附卷可稽。又受刑人所犯如附表所示之詐欺及施用第一級
    毒品罪之法定本刑，係最重本刑5年以下有期徒刑之罪，且
    各罪均受6個月以下有期徒刑之宣告，雖定執行刑後，其應
    執行之刑已逾6月，仍得易科罰金。茲聲請人雖未一併聲請
    諭知易科罰金之折算標準，本院參酌上開司法院釋字第662
    號解釋意旨，諭知易科罰金之折算標準，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、94年2月2日修正公布前刑法第41條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
