【裁判字號】    97,上易,2757
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    集會遊行法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2757號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    原住連江縣.
                    原居台北市.
                    2樓   .
選任辯護人  李巾  律師
上列上訴人因集會遊行法案件，不服臺灣臺北地方法院93年度易
字第806號，中華民國97年9月29日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署93年度偵字第7101號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按刑事訴訟法第303條第5款規定：被告死亡者，應諭知不受
    理之判決。
二、查被告甲○○業於民國98年8月26日死亡，有戶籍謄本一件
    附卷可查。依照前開規定，自應將原判決關於甲○○部分撤
    銷，諭知本件公訴不受理。並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   林明俊
                                    法  官   楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   陳紀語
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
