【裁判字號】    98,聲,3729
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3729號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年捌月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因傷害等數罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，應依刑法第51條之規定定其應執行之刑；宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期，刑法第50條、第53 條、第51條第5款分別定有明
    文。次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內
    部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在
    其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判
    時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    ，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量
    之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（參
    照最高法院94年度台非字第233 號判決意旨）。
三、查受刑人甲○○因傷害等罪，經臺灣板橋地方法院、臺灣桃
    園地方法院及本院先後判處如附表編號1 至7 所示之刑（其
    中附表編號1 所示犯罪日期，檢察官誤載為94年7 月6 日，
    應為93年3 月23日至95年2 月27日；附表編號5 所示最後事
    實審及確定判決之法院、案號誤載為臺灣板橋地方法院、95
    年度重訴字第65號，應更正為臺灣高等法院、96年度上訴字
    第2249號；附表編號7 所示犯罪日期，檢察官誤載為94年7
    月6 日，應為95年7 月5 日，茲更正之），均經確定在案，
    且受刑人所犯如附表編號1 、3 、4 、5 、6 之罪所示之刑
    ，前經臺灣板橋地方法院97年度聲減字第262 號裁定，已定
    其應執行之刑為有期徒刑5 年3 月，有上開裁定在卷可考，
    則本件再次定其應執行之刑，自應受此內部性界限之拘束。
    又其中罰金刑部分，因只有附表編號5 之罪宣告併科罰金，
    無定執行刑之問題，應合併執行，毋庸於主文中諭知，併予
    說明。
四、茲檢察官聲請就受刑人附表所示各罪定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，且本件受刑人所犯如附表所示各罪，其
    中附表編號1 、2 、6 所示之罪係於95年7 月1 日前犯之，
    其行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，業自95年7 月1
    日起施行，修正前刑法第51條第5 款宣告多數有期徒刑者，
    定其應執行刑不得逾20年之規定，已修正為不得逾30年，修
    正後之新法並未較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，應依修正前舊法定其應執行之刑。
五、爰依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  蘇隆惠
                                  法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張嘉佐
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
