【裁判字號】    98,交抗,2989
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度交抗字第2989號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣宜蘭地
方法院98年11月16日所為裁定（98年度交聲字第316號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補正抗告之理由，逾期即裁定駁
回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文。又按提起抗告，應以抗告
    書狀，敘述抗告之理由，提出於原審法院為之；抗告法院認
    為抗告有第408條第1項前段不合法之情形者，應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長
    應定期間先命補正，復為刑事訴訟法第407條、第411條所明
    定。
二、抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件
    ，經原審法院裁定後，提起抗告，其抗告狀僅記載：「因不
    服宜蘭地方法院交通事件裁定（98年度交聲字第316號），
    於法定期間提出抗告，另狀補提理由。」然迄今並未向本院
    提出抗告理由，顯屬欠缺法律上必備之程式，爰依上揭規定
    ，命於本件裁定送達後5日內補正，逾期未補正，即裁定駁
    回。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
