【裁判字號】    98,聲,499
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請退還裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第499號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人邱有諾間假扣押強制執行事件，聲請退還
裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按抗告徵收裁判費新台幣一千元，民事訴訟法第77條之18定
    有明文。又強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，此觀強制執行法第30條之1自明。又訴訟費用如
    有溢收情事，法院應依聲請並得依職權以裁定返還之，民事
    訴訟法第77條之26條第1項亦有明文。所謂溢收，係指訴訟
    費用如因誤會或其他原因而有溢收情事者而言。
二、經查聲請人不服原執行法院所為98年度執事聲字第22號裁定
    ，聲明異議，依民事訴訟法第495條規定，應視為已提起抗
    告，自應依法繳納抗告裁判費，因聲請人未依法繳納抗告裁
    判費，經本院以裁定限期命繳納新台幣（下同）一千元（見
    本院98年抗字第1705號卷第24頁、27頁），依上說明，自無
    溢收情事。從而，聲請人向本院聲請退還溢繳裁判費，核屬
    無據，不應准許。
三、聲請人另主張伊對於原執行法院司法事務官於民國（下同）
    98年8月10日所為96年度執全字第2360號裁定不服，於98年8
    月18日提起抗告，並繳納裁判費一千元，已完成抗告程序，
    原執行法院係屬重複收取云云，殊非本院所得置喙，併此敘
    明。
據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  張  蘭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  黃麗玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
