【裁判字號】    98,聲,3777
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3777號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因本院98年度上訴字第3664號殺人未遂等案件，聲請人
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院訊問後，認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國98年9 月10日執行羈押，嗣經訊問後認有
    同法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，羈押原因仍未消滅
    乃於98年11月26日延長羈押2 月在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於犯行後深具悔意，縱使家中面
    臨經濟困境，亦盡力尋求能補償被害人之各種方法，業經新
    竹地方法院於98年12月3 日（98年度審訴字第33號）民事庭
    調解，與被害人達成和解共識且和解成立，顯見被告確有悔
    意。被告於犯後經員警勸告主動投案，並於偵、審程序中坦
    承大部分犯行，態度良好，且本案業經審理終結，羈押原因
    應已消滅；又被告家中有年邁殘疾母親及年幼子女有待撫養
    ，懇請具保停押，讓被告能在接受法律之制裁前，妥善安頓
    家裡等語。
三、經查：按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保
    證據之存在及真實、及確保刑罰之執行，而被告有無羈押之
    必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情
    事觀察，法院許可羈押之裁定，在目的與手段之間衡量並無
    明顯違反比例原則之情形，即無違法或不當可言。本院認原
    審以被告係犯刑法第330 條第1 項加重強盜罪及同法第277
    條第1 項傷害罪，分別判處有期徒刑9 年、10月，並定應執
    行有期徒刑9 年6 月，嗣經檢察官及被告提起上訴後，經本
    院審理終結，於98年11月19日判決駁回被告上訴，被告犯嫌
    自屬重大，原羈押原因依然存在。又被告所犯最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之重罪，且本案屬得上訴第三審之案件，本
    案尚未確定，復有後續上訴審及執行程序尚待進行，為確保
    審判之順利進行、日後刑之執行，實有繼續羈押必要。況被
    告曾因重傷害、公共危險等案件，均經法院判處罪刑後給予
    緩刑，有本院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於法院多次
    給予自新之機會後，猶不知警惕自己，尊重他人，竟僅因經
    濟能力不佳，即於夜間偏僻處所，利用假車禍之方式，持刀
    以強暴方式強取被害人財物，復持鐵棒傷害被害人身體健康
    ，造成被害人身心難以彌補之傷害，嚴重危害社會治安，顯
    見其對法律服從性甚低，倘若法院最後判決結果非其所預期
    之罪刑，尚難期待被告能服膺法院判決結果，其逃亡之誘因
    也隨之增加，堪認有事實足認被告有逃亡之虞，非予羈押難
    以確保審判、執行程序之順利進行，自有羈押之必要。本件
    被告有羈押之必要，羈押原因迄未消滅，本院業於98年11月
    30日駁回被告交保聲請裁定時敘明，被告以同一事由再次聲
    請具保停止羈押，經本院審酌後，認被告羈押原因仍未消滅
    ，聲請人所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、綜上所述，本件被告羈押原因仍然存在，且仍有羈押之必要
    ，聲請人所請具保停止羈押之理由於法未合，其聲請自難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  蘇隆惠
                                    法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張嘉佐
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
