【裁判字號】    98,聲,3765
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3765號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因本院98年度上更（一）字第337 號擄人勒贖等案件，
聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因擄人勒贖等案件，前經本院訊問後，認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國98年6 月8 日執行羈押，嗣經第1 次延長
    羈押，並於98年11月8 日第2 次延長羈押2 月在案。
二、聲請意旨略以：被告所有家人及工作場所皆位於國內，無逃
    亡之虞；本件被告無需傳喚證人，亦無串證之虞；又依大法
    官會議釋字第665 號解釋意旨，重罪羈押仍須有相當理由認
    有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯之虞，始得以羈
    押之，否則即有違憲之虞；被告遭羈押迄今已達1 年8 月，
    家中經濟全靠妻子微薄的薪水在支撐，家中尚有2 幼子需扶
    養，懇請准予具保停押，以盡為人夫、為人父之責等語。
三、按依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款及第101 條之2 之規
    定，法官決定羈押被告之要件有四：犯罪嫌疑重大，有法定
    之羈押事由，有羈押之必要（即非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行），無同法第114 條不得羈押被告之情形。是被
    告縱符合同法第101 條第1 項第3 款之羈押事由，法官仍須
    就犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形
    予以審酌，非謂一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押
    。又刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之羈押，係因被
    告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪者，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行
    而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難
    以實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國家
    刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共
    利益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之意
    旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為
    其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞
    ，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手
    段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始符
    合該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要
    件，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手段
    ，於此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，符合
    本院釋字第392 號、第653 號、第654 號解釋意旨，與憲法
    第8 條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，
    尚無違背（參照司法院大法官會議釋字第665 號解釋理由書
    ）。次按羈押之必要與否，應按照訴訟進行程度及其他一切
    情事，由事實審法院斟酌認定，聲請停止羈押，除有同法第
    114 條各款所列情形之一不得駁回者外，准許與否，該管法
    院有自由裁量之權（參照最高法院56年度台抗字第67號裁定
    要旨）。又所謂羈押必要性，係由法院就具體個案，依職權
    衡酌是否有非予羈押顯難保全證據或難以遂行訴訟程序者為
    依據，法院在不違背通常生活經驗之定則或論理法則時，依
    法自有審酌認定之職權。
四、查本件聲請人即被告甲○○因涉犯共同意圖勒贖而擄人，經
    臺灣臺北地方法院認定被告有罪，處有期徒刑7 年2 月，被
    告不服原判決提起上訴，本院前審亦認定有罪，駁回被告上
    訴，被告之犯罪嫌疑自屬重大，原羈押原因依然存在，不能
    因具保而使之消滅。現本案經最高法院發回指明尚有應行調
    查事項，業經本院以98年度上更（一）字第337 號受理在案
    ，被告所犯共同意圖勒贖而擄人罪，為最輕本刑7 年以上有
    期徒刑之重罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情
    形，衡諸被告因已受重刑之諭知，被告逃匿以規避審判程序
    進行及刑罰執行之可能性甚高，仍有相當理由認為其有逃亡
    之虞，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，
    均不足以確保審判或執行程序之順利進行，仍有繼續羈押被
    告之必要。再參以被告甲○○與其他共犯共同意圖勒贖而強
    擄被害人，拘禁期間長達24小時餘，使之惶恐莫甚，造成心
    理難以抹滅之傷害，其犯行危害社會治安、破壞社會秩序甚
    鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益
    、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，本院認對被
    告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，並無違前
    開司法院釋字第665 號解釋意旨。至聲請意旨所稱家中經濟
    狀況獨賴妻子支撐，尚有幼子需撫養等，固值同情，然非法
    定停止羈押事由，上開聲請所指上情，難認羈押原因已消滅
    ，所請自難准許，聲請應予駁回。
五、綜上所述，本件被告羈押原因仍然存在，且仍有羈押之必要
    ，被告所請具保停止羈押之理由於法未合，其聲請自難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  蘇隆惠
                                  法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張嘉佐
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
