【裁判字號】    98,上易,2196
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2196號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
選任辯護人  乙○○  律師
上列上訴人因妨害名譽案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字
第1678號，中華民國98年7月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署98年度調偵字第388號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告甲○○
    犯公然侮辱罪，判處拘役40日，併諭知易科罰金之折算標準
    ，核其認事用法及量刑均無不當，應予維持。本院並引用第
    一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：(一)被告於案發後，見丙○○、丁○○2
    人於考績會後走出校長室，乃向丁○○詢問是否為「鄭主任
    」，2人即阻擋被告靠近門口，被告因遭丙○○用力往旁邊
    推，一時氣憤乃對丙○○怒罵「混蛋」，接著對校長室內之
    告訴人稱：「搞什麼東西，教師節都沒了，你知道嗎？」被
    告並非針對告訴人辱罵「混蛋」，更未以「鄭主任是什麼東
    西」、「教師界的敗類」、「無恥」、「卑鄙」等言詞辱罵
    告訴人。(二)告訴人、證人己○○皆係信義國小主管，因工作
    關係與被告兒子洪宗男素有怨隙，欲入告訴人於罪。告訴人
    所述過於誇大，證人己○○所述亦虛偽不實云云。
三、經查：
  (一)被告於民國97年10月29日下午4時許在信義國小校長室外走
    廊辱罵告訴人辛○○「混蛋」、「教育界敗類」、「不配當
    老師」等言詞之事實，業據告訴人於原審審理時指證綦詳（
    見原審卷第33至36頁），核與證人即信義國小訓導主任己○
    ○於偵查中、原審審理時證述之情節相符（見98年度偵字第
    4498號卷第26頁、原審卷第55頁反面至62頁），並有告訴人
    提出之17秒錄音勘驗筆錄（被告：「混蛋…搞什麼東西，教
    師節都沒了，你知道嗎？」，己○○：「把他聲音錄下來…
    」）在卷可佐（見原審卷第14頁反面）。而證人即信義國小
    人事主任戊○○於原審審理時亦證稱：伊於考績會結束後，
    整理會議資料時，聽到走廊上有罵辱聲，告訴人要伊去錄音
    等語（見原審卷第37頁背面、第38頁）。另證人即信義國小
    教師會會長李蕙蘭於本院審理時復證稱：會議結束後，伊出
    去看到蕭老師及高老師在被告前面，感覺上有在罵人，直覺
    反應與洪老師有關，伊請蕭老師趕快把被告帶走等語（見本
    院卷第72頁）。參以，被告之子洪宗男為當日考績會討論懲
    處之對象，而告訴人適為考績會主席，被告確有辱罵告訴人
    之動機。被告於上揭時地辱罵告訴人之事實，堪以認定。
  (二)被告雖辯稱：告訴人、證人己○○皆係信義國小主管，因工
    作關係與被告兒子洪宗男素有怨隙，欲入告訴人於罪云云。
    惟衡諸常情，告訴人、證人己○○與被告之子洪宗男先前縱
    因工作關係而相處不愉快，亦不至於因被告與洪宗男為父子
    關係，即甘冒偽證之罪責，虛捏事實誣陷被告。被告請求傳
    訊證人洪宗男，欲證明告訴人、證人己○○因工作關係與被
    告兒子洪宗男有怨隙之事實，核無調查之必要，附此敘明。
  (三)被告復辯稱：伊係針對丙○○怒罵「混蛋」云云。惟告訴人
    於原審審理時證稱：伊所聽罵辱言詞皆係與伊姓名連在一起
    等語（見原審卷第34頁正、反面）；證人己○○亦明白證稱
    ：被告是指名道姓對著告訴人的方向辱罵，告訴人有出來說
    不可以亂罵人，被告還是繼續罵。伊確定錄到的「混蛋」是
    針對告訴人所說，絕對不是針對丙○○老師。因被告辱罵聲
    已持續很長時間，蕭老師只是態度親和拍拍被告，安撫被告
    等語（見原審卷第56頁背面、第61頁、第61頁反面）。證人
    丁○○於原審審理時復證稱：勘驗筆錄所載之內容，被告應
    該是對著校長室裏面的人講，就是對著辛○○主任等語（見
    原審卷第47頁背面）。足見被告確係針對告訴人辱罵「混蛋
    」，並無誤認之虞。證人丙○○於原審審理時證稱：伊感覺
    上被告是對著伊罵「混蛋」云云，要屬故為迴護被告之詞，
    不足採信。至證人庚○○於本院審理時雖證稱：伊把被告拖
    到另一邊，蕭老師也拉被告的手，伊拉被告當時，不知道被
    告是在罵蕭老師或是伊或是其他人等語（見本院卷第73頁正
    、反面），惟證人庚○○既無法確定被告被拖拉當時所辱罵
    之對象為何，自不足為有利於被告之認定。
  (四)被告另辯稱：伊未以「鄭主任是什麼東西」、「無恥」、「
    卑鄙」等言詞辱罵告訴人云云。惟證人己○○於原審審理時
    明白證稱：被告有以「鄭主任是什麼東西」、「無恥」、「
    卑鄙」等言詞辱罵告訴人等語（見原審卷第60頁）。雖告訴
    人於原審審理時未再提及「鄭主任是什麼東西」、「無恥」
    、「卑鄙」等辱罵言詞，然人類對於事物之注意及觀察，有
    其能力上之限制，未必如攝影機或照相機般，對所發生或經
    歷的事實能機械式無誤地捕捉，亦未必能洞悉事實發生過程
    之每一細節及全貌。且常人對於過往事物之記憶，隨時日之
    間隔而漸趨模糊或失真，自難期其如錄影重播般地將過往事
    物之原貌完全呈現。告訴人於98年7月17日原審審理證述時
    已距案發時間97年10月29日1年餘，其未能清楚記憶被告辱
    罵之所有言詞，乃人情之常，不能因此即謂被告未以「鄭主
    任是什麼東西」、「無恥」、「卑鄙」等言詞辱罵告訴人。
    至證人己○○製作之校安事件即時通報表（見原審卷第68頁
    ）之「事件原因及經過欄」雖僅記載被告以「混蛋」、「不
    配當老師」等言詞辱罵告訴人，惟該表僅係證人己○○摘錄
    事件發生之經過，本無針對被告辱罵使用之言詞鉅細靡遺加
    以紀錄之必要，自不足動搖證人己○○證詞之可信度。再者
    ，衡情被告苟先前未曾辱罵告訴人，告訴人豈會無端要求錄
    音蒐證。而證人戊○○於錄音前被告已有罵辱告訴人，且錄
    音內容亦有部分無法辨識，自不能因證人戊○○未成功錄得
    被告辱罵告訴人之其餘言詞，遽謂被告並無以「混蛋」以外
    之言詞辱罵告訴人。
四、綜上所述，本件事證明確，被告所辯均非可採。被告妨害名
    譽犯行，堪以認定。被告上訴意旨猶執前詞，否認犯行，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官李良忠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
