【裁判字號】    98,抗,1310
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1310號
抗  告  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監執行中）
上列抗告人因數罪併罰有二裁判以上，不服臺灣板橋地方法院98
年11月9日（98年度聲字第5367號）定應執行刑裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。次按在監獄或看守所
    之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上
    訴期間內之上訴，刑事訴訟法第351條第1項定有明文。此項
    規定，亦為抗告程序所準用（同法第419 條）。監所與法院
    間無在途期間可言，是上訴人或抗告人在監獄或看守所，如
    向該監所長官提出上訴或抗告書狀，因不生扣除在途期間之
    問題，故必在上訴或抗告期間內提出者，始可視為上訴或抗
    告期間內之上訴或抗告；如逾期始向該監所長官提出上訴或
    抗告書狀，即不得視為上訴、抗告期間內之上訴、抗告，雖
    監所長官即日將上訴、抗告書狀轉送法院收文，因無扣除在
    途期間之可言，其上訴、抗告仍屬已經逾期（最高法院86年
    度台抗字第80號裁判意旨參照）。
二、經查：本件抗告人因數罪併罰有二裁判以上，由台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官聲請定其應執行刑，經原法院裁定抗告
    人應執行有期徒刑3 年6 月，該裁定業於民國98年11月26日
    送達台灣宜蘭監獄之抗告人，有送達證書附卷可稽。此項抗
    告期間既無特別規定，依照首開說明為5 日，並自送達裁定
    翌日起算，即98年11月27日至98年12月1 日止，然抗告人遲
    至98年12月4 日始向監所長官提出抗告狀，有抗告狀上台灣
    台北看守所戒護科收狀戳可參（不計在途期間），其抗告顯
    逾法定抗告期間，抗告不合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第410條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  周盈文
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  鄒賢英
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
