【裁判字號】    98,聲,3744
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3744號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第1689號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年肆月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，先後經臺灣臺
    北地方法院及本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    。玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
二、又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自無庸為易科罰金折算標準之記載（參看司法院
    大法官會議釋字第144號解釋）。因此，附表編號2之罪，雖
    量處有期徒刑5月，但附表編號1、3、4之罪，業已分別量側
    有期徒刑8月、8月、10月，故就附表編號2部分，無庸為易
    科罰金折算標準之記載，併此敘明。爰依刑事訴訟法第477
    條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  高明哲
                                      法  官  林洲富
                                      法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許雅淩
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
