【裁判字號】    98,聲,3327
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3327號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  王寶蒞律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○等前經本院認涉犯毒品
    危害防制條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第
    3款之事由，以所犯係最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪嫌為
    由，當庭諭知羈押，然依據大法官釋字第665號解釋內容已
    對重罪羈押制度採合憲限縮之解釋，亦即重罪羈押尚須符合
    其他必要要件（如逃亡或滅證等）始符憲法意旨，合先說明
    。是參諸前揭大法官會議解釋及深究羈押目的係為保全被告
    到庭接受審判，且為剝奪人身自由最嚴重之強制處分，應作
    為最後之手段，以符合比例原則，僅因被告涉犯毒品危害防
    制條例等罪即羈押被告，且亦未審酌其他羈押法定事由即逕
    予延長羈押，對於被告人權實戕害過鉅。又本案既已起訴，
    自表示公訴人蒐證齊備而以卷內現存證據作為其起訴罪名之
    佐證為已足，且目前本件審理為更四審，用以判斷被告犯罪
    之相關證據均經多次審酌，已無湮滅、偽造、變造或勾串共
    犯或證人之可能，殆無疑義。再者，法院並無為公訴人補強
    舉證之義務，且本件已無補強之必要已如上述，若仍以刑事
    訴訟法第101條第1、2款為由羈押被告，自有違誤，爰請求
    准予具保停止羈押云云。
二、按刑事訴訟法第101條第1項第3款規定之羈押，係因被告所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者
    ，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行而妨
    礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實
    現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰
    權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益
    ，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之意旨，
    被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有
    逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法
    院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，
    均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始符合該
    條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件，
    此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手段，於
    此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，符合司法
    院釋字第392號、第653號、第654號解釋意旨，與憲法第8條
    保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無違
    背（司法院釋字第665號理由書參照）。
三、復按，羈押僅係用以保全刑事偵查、審判、執行之順利進行
    ，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確認罪責及刑罰問題，
    簡言之，僅在判斷有無保全之必要，故所謂「犯罪嫌疑是否
    重大」，並非指確信被告犯罪（有罪判決之心證程度）或被
    告犯罪具有高度之可能性（起訴門檻之心證程度），僅要有
    證據證明被告有犯罪之可能性即足，且不須符合嚴格證明之
    程序要求，僅須自由證明為已足，是被告有無羈押之必要，
    法院自得就具體個案情節，按照訴訟進行程度，及一切情事
    ，予以斟酌決定。
四、經查，本件聲請人即被告甲○○因殺人等案件，經原審法院
    審判後，認被告犯毒品危害防制條例第4條第1項之運輸及販
    賣第一級毒品罪、修正前懲治走私條例第2條第1項之私運管
    制物品進口罪、臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1項之使大陸人民非法進入臺灣地區罪、第80條第1項之臺灣
    船舶航行至大陸地區罪、槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項
    、第11條第4項、第12條第4項之持有槍、彈罪、刑法第332
    條第1項之強盜殺人罪、刑法第247條第1項之遺棄屍體罪、
    刑法第353條之毀壞船艦罪，處死刑，褫奪公權終身，足認
    其犯罪嫌疑重大，又被告所犯上揭數罪，其中多項為法定最
    輕本刑5年以上有期徒刑以上之罪，屬刑事訴訟法第101條第
    1項第3款規定之重罪，嚴重影響社會治安情節重大。且衡諸
    被告以漁船走私運輸第一級毒品數量龐大，又被告涉犯載運
    大陸偷渡客至日本為由，接運大陸籍殺手而實行殺害謝金郎
    、謝進聰等犯行，顯見其嫻熟於走私非法物品或載送偷渡客
    等運輸路線及方法，上開部分均受重刑宣判，足認被告均具
    相當理由及能力而有逃亡之虞，若未予羈押被告，顯難進行
    日後之審判或本案確定後之執行，揆諸前開說明，仍有羈押
    被告之必要。是以，本件羈押之原因尚未消滅，本院認除應
    確保日後審判程序之完成外，亦有保全被告將來刑罰執行之
    必要，仍須繼續羈押，尚難以具保手段加以替代。被告復無
    刑事訴訟法第114條各款所規定不得駁回具保聲請之情形。
    從而，聲請人聲請具保停止羈押被告，不能准許，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
