【裁判字號】    98,台上,2429
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    返還信託物等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第二四二九號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  張昱裕律師
            許哲嘉律師
參  加  人  庚○○
法定代理人  癸○○
參  加  人  辛○○
            壬○○
被 上訴 人  己○○
訴訟代理人  蘇顯騰律師
上列當事人間請求返還信託物等事件，上訴人對於中華民國九十
八年十月六日台灣高等法院台南分院第二審更審判決（九十八年
度重上更(一)字第八號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔，參加訴訟費用由參加人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有不適用法規、不備理由及理由矛盾等違背法令為由，惟核
其上訴理由狀（二份）所載內容，仍屬就原審取捨證據、認定事
實之職權行使及其他與判決結果不生影響之理由，指摘其不當，
並就原審本於職權之行使所論斷：坐落雲林縣斗南鎮○○段六九
四、六九五、一○二二地號土地（地目為田，下稱系爭土地），
為被上訴人與上訴人之被繼承人黃金村（被上訴人之妻兄）所共
同出資購買，並以黃金村名義登記，而非訴外人蔡謀江（被上訴
人及參加人之父）所出資購置，該二人間就系爭土地應有部分各
六分之五所存在者，依其簽立之系爭合約書以觀，被上訴人與黃
金村於信託法實施前即共同出資購買該土地，並將其所有系爭土
地應有部分各六分之五登記為黃金村名義，登記時並無其他信託
目的，系爭土地所有權狀始終為被上訴人持有，黃金村亦未負責
管理處分該土地，堪認被上訴人與黃金村間所成立之契約關係為
借名契約，既未違反當時法律之強制規定，仍應認為有效，自可
類推適用民法上委任之規定，該借名關係於受委任人黃金村死亡
時，既已消滅，現行法令復未限制農地不得移轉為共有，則被上
訴人依借名契約及繼承之法律關係，追加備位聲明，請求上訴人
於辦理繼承登記後，將系爭土地應有部分各六分之五為所有權移
轉登記，即有理由等情，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背
之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理
由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條、第八十
六條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月    六    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
