【裁判字號】    98,台聲,1300
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    履行契約聲請訴訟救助聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一三○○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人高雄律師公會等間請求履行契約聲請訴訟
救助事件，對於中華民國九十八年五月二十一日本院裁定（九十
八年度台聲字第五一三號）聲請再審，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人聲請訴訟救助，無非以
其於前訴訟程序已提出之證據，足資作為其乃為無資力之人之認
定云云，為其論據，然既未提出可使本院信其主張為真實並能即
時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月    六    日
                                                      ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
