【裁判字號】    98,台上,7817
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七八一七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十八年十月二十日第二審判決（九十八年
度上訴字第一四三二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十八年度偵字第一七一三、二三二八號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處施用第一級毒品
罪刑（共二罪，均累犯，分處有期徒刑七月、八月，應執行有期
徒刑一年一月），提起第二審上訴，原判決以其未依據卷內訴訟
資料具體指摘第一審判決採證、認事、用法、量刑有何違法或不
當之處，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法律上
程式，予以駁回，已詳敘所憑之理由。從形式上觀察，原判決並
無違背法令之情形。上訴意旨對於原判決從程序上駁回上訴人在
第二審之上訴，究竟有何違背法令，未置一詞，僅就第一審判決
業已敘明其自首民國九十八年二月一日施用海洛因犯行，依刑法
第六十二條前段規定減輕其刑，並與同年三月十二日所犯，二罪
之犯意各別，應分論併罰等情，任意爭執量刑及徒謂屬連續犯云
云，顯不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
