【裁判字號】    98,台上,7740
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七七四０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年十月二十日第二審判決（九十八年度上訴字第二
一九九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字
第七九一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因偽造私文書，經第一審法
院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅謂上訴人係經社區大
樓管理委員會及當事人同意，付費使用機車停車位，事後該管理
委員會卻以他人檢舉為由，表示不知情，實有不合理及失職之處
云云，而未敘述具體之上訴理由；因認其上訴不合法律上之程式
，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決違
背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決以其上訴為不合法而予
駁回，究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅執
前詞，再事爭辯，不符第三審上訴之法定要件。其關於此部分之
上訴為違背法律上之程式，應予駁回。復查關於上訴人毀損部分
，係犯刑法第三百五十四條之罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六
條第一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，
上訴人猶提起上訴，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
