【裁判字號】    98,台上,7836
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七八三六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  謝依良律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年十月二十七日第二審更審判決（九
十八年度上更(一)字第二一一號，起訴案號：台灣台南地方法院檢
察署九十六年度偵字第一五四一一號、第一五九六五號，九十六
年度毒偵字第三四一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審關於第一審附表編號四、五部分之科刑判
決，改判仍論處上訴人甲○○販賣第一級毒品罪刑二罪（均累犯
，各處有期徒刑拾伍年陸月，應執行有期徒刑拾陸年陸月），已
詳敘其認定所憑之證據及認定之理由；自形式上觀察，原判決並
無違背法令之情形。上訴人之上訴意旨略稱：(一)證人石博仁於警
詢、第一審及原法院前審審理中均證稱係由「小英」與綽號「阿
六」者聯絡後，由其騎車載「小英」前往約定地點，由「小英」
向「阿六」購買海洛因，其未見到「阿六」，不知是否為上訴人
等語；於偵查中證稱民國九十六年八、九月間三次，是請「小英
」與「阿六」電話聯絡後，其自行前往交易，每次為新台幣（下
同）二千元等語。依石博仁之供述，既均由「小英」以電話與「
阿六」聯絡，何以電話監聽上訴人時並無「小英」打來之電話？
又依九十六年八月二十五日之電話監聽譯文內容，上訴人與「小
英」僅有提起「半半」、「角的」、「粉的」，沒有提到數量、
價款、交付地點等，如何認定已完成毒品交易？再石博仁就購買
次數、金額等之證述，前後不一。原審未傳喚「小英」以查明，
逕認石博仁係於九十六年八月二十五日經「小英」聯絡向上訴人
購買海洛因一次金額為一千元，與卷內資料並不相符。原判決有
證據調查未盡及證據上理由矛盾之違法。(二)證人王勁棠於警詢中
供稱向上訴人購買海洛因很多次，次數記不清，每次五、六千元
，最後一次在九十六年十月十二日購買等語，於偵查中證稱向上
訴人購買海洛因二十次左右，每次二至五千元等語，於第一審審
理中證稱向上訴人買海洛因很多次，價格不記得等語；其前後證
述不一。又依電話監聽譯文內容，王勁棠於九十六年十月十二日
於電話中雖提及「查某的」，上訴人僅答稱：「我回去再給你處
理」，均未言及交易重量、價金等，原審未詳為調查審認，逕認
為上訴人係於該日以一千元價格販賣海洛因予王勁棠，有證據調
查未盡及證據上理由矛盾之違法等語。
惟查：原判決依憑上訴人坦承其綽號為「阿六」，證人石博仁、
王勁棠於警詢、偵查、第一審及原法院前審審理中之證述，卷附
之上訴人與「小英」間九十六年八月二十五日、上訴人與王勁棠
間同年十月十二日之電話監聽譯文內容，扣案之海洛因、電子磅
秤、夾鍊袋、分裝杓等證據資料，詳為說明上訴人有附表（指原
判決附表）一所示之分別販賣海洛因予石博仁、王勁棠犯行之認
定理由，並就上訴人辯稱其不認識石博仁，未曾與之為毒品交易
，另其僅拿海洛因予王勁棠，並未向其收款，並非販賣等語，認
非可採，予以指駁；經核俱與卷內資料相符。又原判決於理由已
說明，證人石博仁於第一審審理中證稱係經由「小英」以電話聯
絡向上訴人購買海洛因，不知偵查筆錄何以記載係其自己聯絡，
而其所證，核與卷附之九十六年八月二十五日之電話監聽譯文內
容係「小英」與上訴人以電話聯絡交易毒品相符。另證人王勁棠
就向上訴人購買海洛因之次數、金額等，於警詢及偵查中所供雖
未盡一致，但原判決依王勁棠於警詢中供稱最後一次係在九十六
年十月十二日向上訴人購買，而卷附之電話監聽譯文內容，亦有
該日王勁棠與上訴人交易毒品之對話，至上訴人與「小英」、王
勁棠之上開電話對話中固均未提及數量、價格等，但證人石博仁
於第一審審理中證稱係向上訴人買海洛因，價錢有一千或二千元
等語，王勁棠於警詢中供稱該日係以一千或二千元購買等語，原
判決乃從輕認定上訴人係於九十六年八月二十五日、同年十月十
二日各以一千元販賣海洛因予石博仁、王勁棠，並無證據調查未
盡及證據上理由矛盾之違法。上訴意旨(一)(二)係就原審採證認事之
適法職權行使及原判決已說明之事項，單純為事實上之爭執，殊
非適法之第三審上訴理由。應認上訴人關於有罪部分之上訴違背
法律上之程式，予以駁回。再刑事被告之上訴，以受有不利益之
裁判，為求自己利益起見請求救濟者，始得為之。本件原判決另
諭知上訴人無罪（被訴九十六年九月五日販賣海洛因予王勁棠）
部分，既非使上訴人受不利益之判決，依法自不得上訴。上訴人
不服原審判決提起上訴，並未聲明為一部上訴，視為全部上訴，
上訴人此部分上訴亦違背法律上之程式，予以駁回。又上訴人另
被訴販賣第一級毒品予石博仁二次，販賣第一級毒品予王勁棠十
八次，販賣第二級毒品予王勁棠三次，業經原法院前審判決無罪
確定，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  二十四  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月   三十   日
                                                       R

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
