【裁判字號】    98,台抗,993
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    給付貨款聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九九三號
抗   告   人  聯宇電器有限公司
兼法定代理人  乙○○
抗   告   人  甲○○
上列抗告人因與新禾股份有限公司間請求給付貨款事件，聲請訴
訟救助，對於中華民國九十八年十月二十六日台灣高等法院裁定
（九十八年度聲字第四一○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者
，關於請求救助之事由，依民事訴訟法第一百零九條第二項、第
二百八十四條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。雖此
項釋明，得由受訴法院管轄區域內有資力之人，出具保證書代之
。惟法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出
之證據為之，如聲請人並未提出證據，即應將其聲請駁回，無依
職權調查或定期命補正之必要。抗告人聲請訴訟救助，未據提出
任何能即時調查之證據，以釋明彼等無資力支出訴訟費用之主張
為真實，復未據提出原法院管轄區域內有資力之人所出具之保證
書以代釋明，則其聲請訴訟救助，無從准許，因而裁定駁回抗告
人聲請，經核於法並無不合。抗告人於原法院裁定後雖提出陳俞
文所出具之保證書及土地暨建物所有權狀影本，以代無資力之釋
明。惟查抗告人聯宇電器有限公司係由抗告人甲○○及訴外人王
宜靜等所設立，資本總額達新台幣（下同）五百萬元，且彼等尚
開設雅秸有限公司、達陽開發有限公司等多家公司共同以名為冠
全電子生活館之名義對外銷售相對人之電器產品，足見抗告人並
非無資力之人，自難相信其等無資力支出第二審裁判費二萬六千
八百九十三元，縱其取具前揭保證書等件，亦無准許訴訟救助聲
請之餘地。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月    六    日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
