【裁判字號】    98,台抗,819
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    妨害性自主聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第八一九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十八年十月二十八日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲
再字第一五四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
按對於有罪確定判決之救濟程序，依刑事訴訟法規定，有再審及
非常上訴二種；前者係為救濟原確定判決認定事實錯誤，後者則
為糾正原確定判決違背法令，二者迥然有別。為受判決人之利益
聲請再審，必其聲請之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項
第一款至第六款或第四百二十一條所定之情形，並依第四百二十
九條規定，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院，始得為
之。至判決違背法令，係檢察官聲請最高法院檢察署檢察總長提
起非常上訴之事由，並非當事人聲請再審之理由。本件抗告人甲
○○經原審論處連續對於未滿十四歲、心智缺陷之女子以強暴、
脅迫、恐嚇及欺騙之方法而為性交罪刑確定（九十六年度上訴字
第二四七號）。抗告人雖提出「聲請再審狀」向原審聲請再審，
惟就該狀以觀，僅抗告人自述所謂「事實」經過，據以指摘原確
定判決採信被害人Ａ女、證人 00000000A陳述及高雄醫學大學附
設醫院受理疑似性侵害事件驗傷診斷書，資為抗告人有罪認定，
有違反證據法則，並有各項依法應於審判期日調查之證據而未予
調查之違背法令情事。茲以抗告人所述上開事由，均屬可否提起
非常上訴之範疇，與得為再審之理由無一相符；矧縱認抗告人係
聲請再審，其亦未依刑事訴訟法第四百二十九條規定附具相關證
據，揆諸首揭說明，其再審之聲請不合法。原裁定未從程序上駁
回抗告人之聲請，逕為實體審查，並以無理由駁回之，自有未合
。抗告意旨雖未指摘及此，惟屬本院得依職權調查之事項，應由
本院撤銷原裁定，並自為裁定駁回抗告人再審之聲請。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百三十三條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                Ａ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
