【裁判字號】    98,台上,7711
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七七一一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十六年九月二十七日第二審判決（九十六
年度上訴字第一七九二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
九十五年度偵字第二一０四四號），提起上訴，本院判決如下：

    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、證人蘇秀英就其
是否有看見上訴人開槍，於原審審理中及警詢中所證述之內容不
一，並與證人張耀文於第一審審理中所證述之情節不符，另證人
蘇祺翔亦證稱未看到上訴人有持槍等行為等，足見上訴人確無如
原判決事實欄所載之犯行。乃原判決於無明確證據之情形下，逕
為不利上訴人之認定，於法有違。(二)、證人蘇秀英於民國九十六
年九月十三日原審審判期日，經上訴人原審選任辯護人詰問時拒
絕回答，上訴人原審選任辯護人因而向原審聲明異議，惟原審審
判長卻未處理該異議，上訴人原審選任辯護人乃要求將上情記載
於筆錄上。原審所踐行之訴訟程序並非合法，乃原判決逕為不利
上訴人之認定，於法有違等語。
惟查原判決認定上訴人有原判決事實欄所記載，即未經許可，持
有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍（累犯）犯行，係以訊據上
訴人坦承於如原判決所載時間，前往案發現場找張耀文等情是實
，上訴人雖否認有前揭犯行，辯稱：伊係從丁運豪手中搶到改造
手槍，伊擔心該改造手槍走火而清槍，於拉滑套時跳出一顆子彈
，又因誤扣板機而射出一顆子彈，嗣伊將該手槍丟在案發現場門
口之草叢內云云。然查依上訴人於警詢中及檢察官偵查中供述各
情，堪認上訴人有為張耀文助勢而開槍示威之犯罪動機，其在案
發現場並有手拉改造手槍滑套及為射擊等動作。參酌證人張耀文
於警詢中及第一審審理中分別供稱：當時是伊朋友綽號「空仔」
持黑色手槍一支到場，並朝大門擊發二槍，其中一槍是不發彈…
…「空仔」是上訴人的綽號沒有錯……；證人蘇秀英於原審審理
中證稱：綽號「空仔」者持槍至現場示威，當時自始至終均係同
一人持槍……；證人蘇祺翔於第一審審理時證稱：案發當天丁運
豪並未攜帶槍枝，亦無持槍抵住上訴人腰部之行為，上訴人並未
從丁運豪手中搶到槍；警方在現場所查扣之土造子彈一顆，經鑑
定結果其彈底具撞擊痕跡，足見該顆子彈未能順利擊發，有內政
部警政署刑事警察局九十四年六月二日刑鑑字第０九四００八二
四００號鑑定書可稽；上訴人擊發之子彈射穿現場之金屬製大門
，並在其上留下明顯之彈孔，有現場照片附卷可稽，足見上訴人
持有之改造手槍及子彈，均具有殺傷力，堪認上訴人確有如原判
決事實欄所載之犯行。又蘇秀英雖證稱：伊有聽到兩聲槍響等語
，然上情應係蘇秀英對相關聲音之誤認，尚不能為有利於上訴人
之論斷。另張耀文於第一審審理中雖為有利上訴人之證述，然其
證述各情與其之前供述不相一致，亦與原審調查所得之事證不符
，張耀文於第一審審理中有利上訴人證述各情，係屬事後迴護上
訴人之詞，並無足取。上訴人否認辯解各情，無非係屬事後卸責
之詞，不足採信等情，予以綜合判斷。因而維持第一審關於論處
上訴人未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍（累犯
）罪刑部分之判決，駁回上訴人在第二審就該部分之上訴（原判
決論處上訴人恐嚇危害安全罪刑部分，業經原審裁定駁回上訴人
之第三審上訴而確定），已於判決內說明其所憑之證據及其認定
之理由，從形式上觀察，並無違背法令之情形。按供述證據前後
，雖稍有參差或互相矛盾，事實審法院非不可本於經驗法則斟酌
其他證據作合理之比較定其取捨，從而供述證據之一部認為真實
者予以採取，亦非證據法則所不許。又證據之取捨與證據之證明
力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權；苟其此項裁
量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之定則或論理法
則，又於判決內論其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意
指摘其為違法，而據為提起第三審上訴之合法理由。原判決綜合
前揭各項證據資料，並說明其為如何斟酌取捨形成心證之理由，
據以認定上訴人確有如原判決事實欄所載之犯行，乃其採證認事
調查職權之合法行使，不容任意指為違法。稽諸原審九十六年九
月十三日審判筆錄之全部內容，其內並未記載有上訴意旨(二)所稱
聲明異議之情節（原審卷第一一二至一一九頁），上訴意旨未依
卷內資料，而任意漫事指摘，並非有據。上訴人徒憑己意或就原
判決已有說明之事項，或就原審判斷證據證明力之合法職權行使
，漫指其違法，重為單純事實上之爭執，難謂係適法上訴第三審
之理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十九  日
                                                    M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
