【裁判字號】    98,台上,7823
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    妨害性自主等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七八二三號
上  訴  人  A1姓名、年籍、.
上列上訴人因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十八年十月十五日第二審判決（九十八年度上訴字第四一一０
號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第一三
六四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人A1不服第一審判決論處對未滿十四歲之女子
，以強暴之方法而為性交共二罪刑，提起第二審上訴，原判決以
其未依據卷內訴訟資料具體指摘第一審判決採證、認事、用法、
量刑有何違法或不當之處，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二
審上訴不合法律上程式，予以駁回，已詳敘所憑之理由。從形式
上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨對於原判決從程
序上駁回上訴人在第二審之上訴，究竟有何違背法令，未置一詞
，僅以自我說詞質疑第一審判決之實體上採證認事，顯不足據以
辨認原判決業已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
