【裁判字號】    98,台上,7790
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七七九０號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年十一月十一日第二審更審判決（九
十八年度上更(一)字第二七七號，起訴案號：台灣台南地方法院檢
察署九十七年度偵字第一一四四九、一三一二九號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認為被告甲○○有如原判決事實欄
所載販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命等犯行明確，
因而撤銷第一審關於被告部分科刑之判決，改判仍論處被告如原
判決附表所示之罪刑，其主刑部分並定應執行有期徒刑十二年，
已詳其調查證據之結果及憑以認定各該犯罪事實之心證理由。
檢察官上訴意旨略以：民國九十八年五月二十日修正公布之毒品
危害防制條例部分條文，應自公布後六個月之九十八年十一月二
十日施行，原審於九十八年十一月十一日裁判時，尚未生效，其
依修正後毒品危害防制條例第十七條第二項規定，予以減輕其刑
，為有未當等語。然本件經原審裁判，並將卷宗送交本院後，無
論依原審或檢察官之主張，上開修正條文均已發生效力，縱經上
訴，依法仍應為相同之判決，亦即於判決之結果顯然無影響。於
此情形，即不能認為係適法之第三審上訴理由。其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十九  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
