【裁判字號】    98,台上,7849
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七八四九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十六
年九月二十日第二審判決（九十六年度交上訴字第一三五號，起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度調偵字第五四一號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載之犯行，因而撤銷
第一審關於此部分之判決，改判仍論處上訴人駕駛動力交通工具
肇事，致人受傷而逃逸罪刑。固非無見。
惟查：(一)、當事人聲請調查之證據，如與本案之待證事實無關緊
要者，事實審法院固可以裁定駁回，毋庸為無益之調查。若於事
實確有重要關係，而又非不易調查或不能調查者，則為明瞭案情
起見，自應依法踐行調查之程序，否則即屬應於審判期日調查之
證據而未予調查之違法。上訴人否認有前揭犯行，辯稱：車禍當
時其沒有感覺到碰撞，且其已酒醉，所以不知發生車禍，是其車
子離開車禍地點約一百公尺時，路人將其攔下其才知道發生車禍
，且因路人將其攔下時就開始對其毆打，其才會離開現場等語。
原判決以被害人乙○○所騎駛之機車車頭全毀，毀損極為嚴重，
車禍當時之撞擊力道確屬強勁；上訴人身處密閉車廂內，對於肇
事當時強烈之撞擊，焉有全然未察覺之可能；上訴人雖因飲酒而
不能安全駕駛動力交通工具，為警查獲時，尚能設詞為自己辯解
，益徵尚未影響其察覺車禍發生之能力；並依證人林保輝之證言
認上訴人不僅未向警方尋求保護，亦未表明其躲入重劃區之原因
，反極力否認其有駕車或肇事之情事，與常情不符；作為上訴人
不利之判斷。原判決理由欄先以「依交通部運輸研究所七十九年
八月對駕駛人行為之研究指出，血液中酒精濃度到達0.05%至0.0
8%時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不
決或決而不行；對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨
向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。」「被告為警查獲後
，經施以呼氣測試，其酒精濃度為每公升0.38毫克」「換算血液
中酒精濃度值為0.076%」「被告飲用酒類後，雖產生反應遲鈍、
駕駛能力受損、遲而不決或決而不行等情形」（見原判決第四頁
倒數第七行至第五頁第二行）；依證人林保輝於第一審作證時稱
「（你如何知道他有喝酒？）看他的樣子就是泥醉的樣子。」（
見第一審卷第四五頁第一行），如果屬實，上訴人已達泥醉程度
，其對外界環境反應及判斷能力是否仍存在，並非無疑。原判決
並未究明即謂上訴人對於外界之刺激，仍有接收能力，不影響其
判斷云云（見原判決第五頁第四至六行）。自有調查未盡之可議
。(二)、上訴人一再主張「依卷附自小車車輛車損照片，車體四周
與機車等高處並無任何撞擊痕跡。如係嚴重撞擊，該處車體鈑件
定有某程度之凹陷」，「車體右側有一小片油漆脫落痕跡並無撞
擊之跡痕，並無證據證明撞擊點」，請求勘驗（見原審卷第六十
二、六十三頁）。又依卷附機車照片（見偵查卷第三十五頁照片
），機車車頭破損之碎片散落於機車倒地處，如該處非雙方車輛
碰撞地點，何以如此？是否機車倒地後造成？事實如何？攸關上
訴人是否構成上開之罪，自屬對其利益有重大關係事項，原判決
未予調查釐清，亦有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法
。上訴意旨指摘原判決不當，尚非全無理由，應認有撤銷發回更
審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十九  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
