【裁判字號】    98,台上,7822
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七八二二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年十月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第三九四二號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵緝字第二九七九
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人甲○○
放火燒燬現供人使用之住宅罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及
憑以認定之理由。對於上訴人以其所燒燬之「土角厝」係獨立建
築物，既非現供人居住，亦非現有人所在等語為辯，原判決認為
不足採信，亦依證人即上訴人父母高春雄、高許寶玉所陳及卷附
起火場所相片拍攝位置圖與照片（見偵查卷第十七、二八至三二
頁），說明上訴人燒燬之「土角厝」建築物係上訴人父母平日供
作廚房及餐廳使用，毗鄰彼等起居之鋼筋混凝土造二層建築物，
二建築物之間並有通道相連接，該「土角厝」乃現供上訴人父母
使用之住宅一部分，是上訴人所燒燬者係屬現供人使用之住宅無
訛。從形式上觀察，原判決尚無違背法令之情形。上訴意旨再執
陳詞爭執所燒燬之建築物性質，為單純之事實方面爭辯，自不足
據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
