【裁判字號】    98,台上,2423
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第二四二三號
上  訴  人  豐企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳鼎正律師
被 上訴 人  國華產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○（即財團法人保險事業發展中心董事長）
訴訟代理人  黃智絹律師
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國九十八
年二月十八日台灣高等法院第二審更審判決（九十七年度海商上
更(二)字第三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，民事
訴訟法第四百六十七條、第四百七十條第二項定有明文。而依同
法第四百六十八條規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背
法令；依同法第四百六十九條規定，判決有該條所列各款情形之
一者，為當然違背法令。是當事人提起上訴，如以同法第四百六
十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決
有合於各該條款規定情形之具體內容，及係依何訴訟資料合於該
違背法令之具體事實。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不相合時，即難認為已合法表明上訴
理由，其上訴自非合法。本件上訴人對原判決提起上訴，雖以該
判決有理由不備或理由矛盾之違背法令為由，惟核其上訴理由狀
所載內容，係就原審依職權取捨證據、解釋契約，認定：上訴人
於民國八十九年五月三日委由訴外人世航航空貨運承攬股份有限
公司（下稱世航公司）運送機器共十七箱至西班牙，並向被上訴
人投保貨物運輸險空運全險（下稱系爭保險契約），被上訴人承
保範圍係系爭貨物經由「空運方式」，自我國桃園機場至西班牙
馬德里機場，並包括離開賣方倉庫至裝載前、轉機間或卸載後至
買方倉庫等為完成貨物運送目的等附隨於空運而必須採取之陸地
運送；如非屬上開範圍之通常運送過程，因已變更被上訴人承保
時之危險評估，即非屬其承保之範圍。而系爭貨物係由我國桃園
機場空運至法國巴黎，再以卡車運送至西班牙馬德里，而巴黎至
馬德里屬跨國界之長程陸運，非屬機場卸載後至倉庫間為完成運
送所必須之陸地運送，自非被上訴人承保之範圍。又上訴人於投
保前即知悉其情，非因保險標的物交運後，因意外情事致無法依
保險契約所載之方式運送而必須變更運送路線或方法，自無保險
法第八十八條規定之適用。系爭機器部分毀損，既係於巴黎至馬
德里之陸運途中發生，該部分非被上訴人承保範圍，上訴人即不
得本於系爭保險契約，請求被上訴人給付保險金等情，指摘其為
不當，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資
料合於該違背法令之具體事實，難認其已合法表明上訴理由。依
首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月    六    日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
