【裁判字號】    98,台抗,995
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九九五號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  邱創舜律師
上列再抗告人因與司法院等間請求國家賠償事件，對於中華民國
九十八年十月十四日台灣高等法院裁定（九十八年度國抗字第一
六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人向台灣台北地方法院（下稱台北地院）提起國家賠
償之訴，經該院裁定駁回，再抗告人提起抗告，原法院以：再抗
告人提起本件訴訟，未據繳納裁判費，經台北地院裁定命其補正
，再抗告人未依限補正，其起訴自非合法等詞，爰維持台北地院
駁回再抗告人起訴之裁定，駁回其抗告，經核於法洵無違誤。再
抗告論旨，空言指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月    六    日
                                                     Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
