【裁判字號】    98,台抗,804
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    貪污聲請解除限制出境
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第八０四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因貪污案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年十
一月十六日駁回聲請解除限制出境之裁定（九十八年度聲字第三
四三九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原審聲請意旨略稱：自交保以來，
歷次均準時出庭，伊為基層公務員，妻兒同住國內，不可能逃亡
國外，況伊在偵查中經准予具保停止羈押，檢察官並未同時限制
出境，茲因洽公或旅遊需要，請准予解除限制出境等語。惟查，
抗告人不服第一審判決提起上訴，迭經原審法院四次判決有罪，
足見罪嫌重大，而檢察官雖僅對抗告人諭命具保，惟原審為確保
刑事訴訟程序之順利進行，乃依法併予限制出境，尚非無據。茲
因本案尚未審結，限制其出境所欲保護之法益，顯高於其個人法
益。因認其聲請為無理由，予以駁回，經核於法尚無不合。按限
制出境，係執行限制住居方法之一種，其目的在避免被告因出境
滯留不歸，以保全追訴、審判或執行之順利進行，與具保、責付
同屬羈押替代方式之強制處分。有無限制出境之必要，事實審法
院本得就個案審酌人權保障及公共利益之均衡維護而為裁量；而
保全被告之方法，依其情節輕重固有羈押、具保、責付、限制住
居等方式，限制住居係較輕微之手段，而限制出境既為限制住居
方法之一，為達保全被告之目的，具保、限制住居本可併行處分
。抗告意旨仍執前詞，任憑己見，漫謂具保、責付、限制住居三
者僅能擇一處分，原裁定同時處分，有違比例原則云云，難謂有
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
