【裁判字號】    98,台上,7816
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七八一六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年十月十五日第二審判決（九十八年度上訴字第一五七
九號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十七年度偵字第一
六五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○誆稱可向財政部國有財產
局台灣中區辦事處南投分處（以下稱國有財產局南投分處）代辦
申請承租系爭國有土地，惟須先支付整地、測量、租金、代辦費
等相關費用云云，使被害人白省三信以為真而（以妻李敏名義）
委託上訴人辦理承租事宜，上訴人即出具「切結書」，嗣另偽造
「國有財產局南投分處函」（受文者：申請人李敏）及「南投縣
政府自行收納款項統一收據」，傳真被害人，佯稱業已完成申請
承租手續及繳納租金，使被害人陷於錯誤並依上訴人指示陸續匯
予上述各名目款項共計新台幣二百二十六萬六千元，上訴人先則
交付「土地進度表」予被害人以資敷衍，繼之避不聯絡，經被害
人委託余佳樺向國有財產局南投分處查詢始知受騙等情，因予撤
銷第一審判決，改判仍依牽連犯之例，從一重論處上訴人連續行
使偽造公文書罪刑。觀諸原判決業已綜合：(一)證人白省三、余佳
樺陳述，(二)函詢國有財產局南投分處、南投縣埔里地政事務所、
法務部調查局結果，(三)卷附上開「切結書」、「土地進度表」及
偽造之「國有財產局南投分處函」、「南投縣政府自行收納款項
統一收據」等項證據，詳加斟酌論斷，敘明憑以認定上開事實之
理由，並對上訴人否認犯罪，以其收取被害人所匯款項係供辦理
被害人另二十九筆私有土地變更地目之用云云為辯，亦依卷證資
料指駁說明不足採信之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法
令情事。上訴意旨徒執上訴人於原審所辯各節，質疑被害人陳述
之真實性，並對原判決業已敘明：(一)依法務部調查局函覆，上述
「切結書」及偽造「國有財產局南投分處函」均有「（Fax）000
00000000」字樣，係肇因傳真機未設定電話號碼即造成亂碼，上
訴人坦承「切結書」為其出具並傳真被害人，可佐證偽造之「國
有財產局南投分處函」亦係出自上訴人。(二)上訴人請求傳訊證人
蔡朝林，惟該證人因創傷性腦出血併呼吸衰竭等症，於民國九十
八年八月二十四日在埔里基督教醫院加護病房治療，並因氣切、
半身麻痺尚住院中。再以上訴人既坦承證人蔡朝林與林秉宏係在
同一地點工作，而據林秉宏證實其工作地點與系爭國有土地無關
，自無再行傳喚蔡朝林為無益調查之必要等情，任意指為違法，
均不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
