【裁判字號】    98,台抗,996
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九九六號
抗告人  甲○○  住台北市○○○路○段81巷35號3樓
        乙○○  住台北市○○路○段39巷30號6樓
        丙○○  住台灣省台中市○○路87巷30號5樓之5
上列抗告人因與丁○○間分配表異議之訴事件，對於中華民國九
十八年八月五日台灣高等法院台中分院裁定（九十八年度上字第
六四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按在第二審程序，追加原非當事人之人為當事人者，除合於民事
訴訟法第二百五十五條第一項第二款至第六款情形外，應得他造
及被追加當事人之同意，始得為之。本件抗告人於第一審係依強
制執行法第四十一條規定，對因其就系爭分配表聲明異議而為反
對陳述之永柏企業股份有限公司（下稱永柏公司）提起分配表異
議之訴。嗣於第二審另追加系爭分配表上與永柏公司列為共同債
權人之相對人丁○○為被上訴人，因不合於民事訴訟法第二百五
十五條第一項第二款至第六款情形，且永柏公司已表明不同意，
原法院乃以裁定駁回其追加之訴，經核於法並無違誤。抗告意旨
，指摘原裁定違背法令，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  二十四  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月    五    日
                                                      Ｒ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
