【裁判字號】    98,台上,7834
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七八三四號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告家暴妨害性自主案件，不服台灣高等法院台南
分院中華民國九十六年十月十七日第二審判決（九十六年度上訴
字第九七六號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十五年度
少連偵字第三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決以公訴意旨略以被告甲○○（姓名年籍均詳卷）有其
理由欄一所載之檢察官起訴之犯行，因認被告涉犯刑法第二百二
十一條第一項、第二百二十二條第一項第二款之加重強制性交罪
嫌。惟經審理結果，認不能證明其犯罪，乃撤銷第一審論處被告
對十四歲以下女子犯強制猥褻罪刑（處有期徒刑參年貳月），又
連續對十四歲以下女子犯強制性交罪刑（處有期徒刑柒年肆月）
之判決，改判諭知被告無罪；固非無見。
惟查：一、原判決於理由欄四、(一)(二)係以Ａ女（民國八十六年八
月二十五日生，姓名年籍詳卷）於警詢、偵查及第一審審理中就
其指訴為被告性侵害之時間、方式、次數等前後均有不符，又Ａ
女於警詢及第一審審理中指稱係在九十五年四月十五日、同月十
六日，或四月被告住院之後，係趁Ａ女母親Ｃ女（姓名年籍詳卷
）及姑姑去工作不在家時，對其性侵害等情，但被告於九十五年
三月十三日起至同月二十日因肝硬化併肝昏迷住院，出院即返Ｃ
女家，由Ｃ女辭掉工作照顧被告起居至同年五月間，Ａ女未與被
告單獨在家，是Ａ女之指訴，真實性可疑，且Ａ女於學校係指訴
為其二位表哥性侵害，並未指訴被告有對其性侵害，而Ａ女高姓
表哥（下稱Ｄ男，姓名年籍詳卷）有坦承對Ａ女為強制性交，是
Ａ女經驗傷認其處女膜有舊裂傷，不足為Ａ女指訴之佐證，因而
為被告有利之認定（原判決正本第二頁至第五頁）。但依卷內資
料，Ｄ男經第一審法院少年法庭調查認定，Ｄ男係於九十五年四
月五日下午九時許、同月八日下午九時許、同年十月十日下午九
時許，各利用Ｃ女外出工作時，對Ａ女為強制性交三次（第一審
法院九十五年少調字第三六一號卷）。倘若非虛，九十五年四月
間Ｃ女似於晚上有外出工作，則Ｃ女於第一審審理中證稱其於九
十五年三月二十日被告出院後即未外出工作在家照顧被告至同年
五月間，Ａ女未與被告單獨在家，是否與事實相符？原判決未予
釐清，遽採Ｃ女之上開證述而認Ａ女指訴被告係在九十五年四月
間對其性侵害真實性可疑，進而為被告有利之認定，自嫌速斷。
二、原判決於理由以Ｄ男於警詢雖供稱於九十五年九月初看到Ａ
女用手抓被告生殖器及用嘴含被告生殖器等語，但此與Ａ女指訴
被性侵害之時間、方式不符，因認Ｄ男警詢之供述，不足為被告
不利之認定（原判決正本第五頁）。但依卷內資料，Ｄ男於偵查
中亦證：「我有看到他們（指被告與Ａ女）在半夜作性行為」等
語（偵查卷第三十三頁）。上開證述，是否可採，原判決未為審
酌說明，自有判決理由不備之違法。綜上，應認原判決有撤銷發
回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   三十   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
