【裁判字號】    98,台上,7819
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七八一九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳裕文律師
            侯勝昌律師
            陳正男律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十八年十月二十二日第二審判決（九十八年度上訴字第八
九六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字第
二三五四０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審科刑判決，改判論處上訴人甲○
○與未滿十四歲之女子為性交易罪刑，已敘明調查、取捨證據之
結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。對於上訴人坦承經由網路
聊天室認識被害人甲女並與其從事性交易，惟否認知悉甲女年齡
，原判決認無可採，亦依甲女於第一審證述於性交易前即已將真
實年齡、出生年月日、就讀○○國中一年級等情告知上訴人（見
第一審Ｃ１卷第十六、二二頁），佐以甲女證述其房間內一目瞭
然陳置書包、制服，上訴人對甲女所述房間擺設位置圖亦不爭執
，及上訴人在甲女房間內停留約三十分鐘等情，詳予指駁說明。
就此以觀，原判決並無採證認事違背經驗或證據法則、理由不備
等違背法令情事。上訴意旨仍執陳詞，否認知悉甲女係未滿十四
歲，對原審業已詳細調查並於判決理由論斷之事項，再為單純之
事實方面爭辯，所謂原判決違反證據法則、經驗法則及理由不備
云云，自不足據以辨認原判決具備違背法令之形式要件。本件上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
