【裁判字號】    98,台上,7748
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七七四八號
上  訴  人  甲○○
                    14（另案在台灣桃園女子監獄執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十月二十一日第二審更審判決（九十七年度上更
(一)字第五一三號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十三年
度偵字第一五三三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。上訴第三審法院之案件，是否
以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以審
查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決
不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，顯
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均應
認其上訴為不合法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違法
，與上訴是否以違法為理由，係屬二事。本件原審經審理結果，
認為上訴人甲○○與吳堂耀共同販賣第二級毒品甲基安非他命多
次之犯行明確，因而撤銷第一審所為科刑之判決，比較行為時及
裁判時法律，適用最有利於上訴人之規定，改判仍論處上訴人共
同連續販賣第二級毒品罪刑（處有期徒刑七年二月），已詳敘調
查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴
人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。原判決依
憑上訴人於警詢中所為販賣甲基安非他命予曾欣芳之自白、上訴
人及證人吳堂耀分別與曾欣芳互以所持用之行動電話聯絡洽談交
易甲基安非他命及送交該毒品等事宜之通訊監察譯文，認定上訴
人、吳堂耀確曾與曾欣芳交易甲基安非他命；另依憑吳堂耀、購
買甲基安非他命之柯茂林、在場目睹交易經過之陳崑峰等均一致
證稱吳堂耀於民國九十三年七、八月間，在台北縣土城市○○路
雲林鵝肉城販賣甲基安非他命予柯茂林時，係由上訴人下車，將
以香菸盒包裝之甲基安非他命交予柯茂林，價金新台幣（下同）
三千元則由吳堂耀收訖等情，上訴人亦陳稱其曾為吳堂耀送交甲
基安非他命一次，且明知所送物品為甲基安非他命，地點在雲林
鵝肉城，當天柯茂林係由陳崑峰陪同前往等語，乃認上訴人及吳
堂耀確有與柯茂林交易甲基安非他命之行為；復依吳堂耀所自承
其交易甲基安非他命，每包價格二千元或三千元，均分別從中賺
取三百元或五百元之差價，因認上訴人及吳堂耀所從事之上開毒
品交易，均係出於營利之意圖。業於理由內論述明確。顯已就上
訴人如何與曾欣芳洽商買賣毒品，如何為吳堂耀送交毒品而與吳
堂耀共同分擔販賣毒品犯罪構成要件之行為及彼等如何從中牟利
，逐一為必要之說明。上訴意旨猶指摘原判決對上訴人與吳堂耀
間有何犯意聯絡及行為分擔，如何營利等各節均未予說明，且所
認定上訴人有營利意圖，亦與上訴人於警詢時否認販賣毒品牟利
之供述不符，有理由不備及理由矛盾之違法云云，顯係未依卷證
，徒憑己意，任意指摘，殊非適法之第三審上訴理由。又觀諸上
開通訊監察譯文，曾欣芳於通話之初，即對上訴人表示「跟妳拿
二千，好嗎？」經上訴人允諾，並陸續與其多次通話聯繫討論如
何送交毒品及價款，嗣並與吳堂耀分別先後指示曾欣芳至彼等放
置毒品之處所取得毒品，且言明曾欣芳日後付款即可，細繹其內
容，彼等言談間並無調貨之意，且既謂日後付款，自非無償贈與
，況吳堂耀已自承交易毒品賺取上開差價，自屬販賣，而此並不
因上訴人於電話中曾詢問曾欣芳是否幫友人購買毒品，及曾欣芳
未於取得毒品時當場付款而有不同。是原判決認定上訴人與吳堂
耀共同所為，應成立販賣毒品罪，核與客觀上之經驗法則及論理
法則並無不合。上訴意旨以上訴人既於電話中向曾欣芳詢問上情
且未收取價款，即與一般毒品交易之常態不同，顯非販賣，指摘
原判決認定上訴人所為應構成販賣毒品罪，有證據上理由矛盾之
違法云云，亦顯與法律所規定得上訴第三審之理由，不相適合。
再者，吳堂耀於雲林鵝肉城販賣毒品予柯茂林時，上訴人亦隨同
前往，對吳堂耀當場自柯茂林收取價款一事，即難諉為不知，且
上訴人明知係毒品甲基安非他命，仍分擔實行將該毒品交付予柯
茂林之販賣毒品犯罪構成要件行為，原判決因認其與吳堂耀有意
圖營利販賣毒品之共同犯意聯絡及行為分擔，應負共同販賣毒品
罪責，亦無不合。上訴意旨以吳堂耀向均自行接聽購毒者之電話
，上開毒品交易非其慣行採用之模式，原審未進一步詳查上訴人
是否事前曾與吳堂耀有犯意聯絡，徒憑上訴人交付甲基安非他命
予柯茂林，即據以認定上訴人與吳堂耀間有犯意聯絡，且均意圖
營利，自有證據調查職責未盡之可議云云，係就原審已經詳細調
查並於判決理由內指駁說明之事項，猶執陳詞重為事實上之爭執
，客觀上亦不足據以辨認原判決具備違背法令之形式要件。綜上
，本件上訴不合法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  二十四  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  二十九  日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
