【裁判字號】    98,台上,7753
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七七五三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳鄭權律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十六年十一月二十一日第二審判決（九十六年度上
訴字第三三六九號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五
年度偵字第八七八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略以：(一)、上訴人甲○○於民國九十五年
三月三十一日上午，在桃園縣中壢市○○路○段四巷一弄十三號
住處，確遭警員毆打，其妻游金妹亦被上手銬，已經證人游金妹
證實，警員證稱未對上訴人刑求，係為求自保，而未據實陳述，
且三名警員證詞互有出入，顯不可採，上訴人警詢之自白，不具
證據能力。(二)、即使上訴人警詢之自白具證據能力，亦無其他足
資證明上訴人製造槍枝事實之補強證據。而扣案工具與本案無任
何關聯性，有台灣區冷氣空調工程工業同業公會九十五年九月二
十二日函為據，又無其他證據證明該些工具施作用於系爭槍枝上
，自不得單以上訴人警詢之自白，作為上訴人製造槍枝之論據云
云。惟查原判決依憑上訴人於警詢之自白，卷附內政部警政署刑
事警察局九十五年六月十二日刑鑑字第０九五００四九五七四號
槍彈鑑定書、九十五年十一月六日刑鑑字第０九五０一四四四九
九號函，扣案之改造手槍二支、原判決附表二所示之工具等證據
，資以認定上訴人有原判決事實欄所載之犯罪事實。因而維持第
一審論處上訴人未經許可，製造可發射子彈具有殺傷力之改造槍
枝罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由。並對上訴人否認有製造槍枝犯行，辯稱
：「警訊筆錄是因為被逼迫，警察要我這樣講的。」、「我沒有
改造手槍，我住所查獲的工具是我以前工作時使用的工具，與查
獲的槍枝無關。」云云；其選任辯護人為上訴人辯護稱：「本案
唯一證據是上訴人在警訊中自白，但證人游金妹證稱警察有用腳
踹上訴人，警察洪平洲等人固證稱渠等沒有刑求，但警察不可能
自證刑求上訴人，是上訴人警訊筆錄沒有證據能力，本案扣案之
上訴人所有工具，與製造槍枝沒有關聯性，刑事警察局函覆鈞院
函文亦可參考，上訴人只持有槍枝，沒有改造。」云云，如何不
足採信；台灣冷凍空調工程工業同業公會九十五年九月二十二日
（九五）台冷會旺字第九五０九六一０號函、內政部警政署刑事
警察局九十六年十月十六日刑鑑字第０九六０一四三六四五號函
有關原判決附表二所示扣案工具用途之意見，如何不足為上訴人
有利之證明；均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察
，原判決並無任何違背法令之處。查原判決並非僅以上訴人於警
詢及偵查中之自白，作為認定上訴人非法製造可發射子彈具殺傷
力槍枝之唯一證據，尚以上開扣案槍枝等證據為佐證。其認定上
訴人犯罪，無違背證據法則可言。上訴意旨置原判決之論敘於不
顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，
任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                    Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
