【裁判字號】    98,台上,7726
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七七二六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反公司法案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十八年九月二日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字第
一四五號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十四年度偵字
第三八九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審諭知上訴人甲○○無罪之判決，
改判論處其共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳
納，而以申請文件表明收足罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理
由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，證人洪河通事
後迴護之詞，如何不足為其有利之證明，均已依據卷內資料，詳
予指駁說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查原判決
依憑上訴人之部分自白，證人李俊龍等人之證詞，都穩開發工程
有限公司設立登記申請書、股東繳納股款明細表、資產負債表、
存款證明書、交易明細表等證據資料調查之結果，綜合研判，認
定上訴人確有違反公司法之故意與犯行，所為證據之取捨及判斷
，核無不合。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違
背法令，置原判決之論敘於不顧，空言李俊龍等人之證詞不實，
伊未委託他人申請設立公司云云，再為事實上之爭辯，並對原審
採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
