【裁判字號】    98,台抗,816
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第八一六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年十二月一日延長羈押裁定（九十八年度
上訴字第一二四五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○前經原審法院法官訊問後，認其犯
毒品危害防制條例第四條第二項之罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最
輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，合於刑事訴
訟法第一百零一條第一項第三款之規定，於民國九十八年九月十
一日執行羈押，至九十八年十二月十日，羈押期限即將屆滿。原
審於九十八年十二月一日訊問抗告人後，認其抗告人之羈押原因
依然存在，並有繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零八條
第一項、第五項規定，裁定自九十八年十二月十一日起，第一次
延長羈押二月。抗告意旨略以：抗告人固經第一審及原審判決有
罪，惟原裁定僅以抗告人經判處重刑，即認有逃亡之虞，並未說
明認定抗告人有逃亡可能之證據及理由，無異以重罪為羈押理由
，有違司法院釋字第六六五號解釋意旨，亦有理由不備之違誤云
云。按被告有無羈押之原因、羈押之必要，以及執行羈押後，其
羈押之原因是否依然存在，有無繼續羈押之必要，均屬事實審法
院得依職權裁量之事項。本件原裁定業於理由內說明抗告人與共
同被告陳金水等人共同運輸第二級毒品大麻磚四十塊，所犯運輸
第二級毒品罪，最輕法定本刑為五年以上之罪，並經原審判處重
刑，抗告人已有逃亡之可能，且抗告人既有走私管道，亦有可能
藉以偷渡出境，自有逃亡之虞。雖原審初次羈押原因僅擇重罪為
單一羈押原因，惟抗告人於羈押當初亦有逃亡之虞之事由，迄今
依然存在，羈押原因尚未消滅，因認抗告人仍有繼續羈押之必要
，經核於法並無不合。抗告意旨對原審依職權審酌抗告人仍有羈
押原因，而有繼續羈押之必要等項，徒憑己見，任意指摘原裁定
不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   三十   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
