【裁判字號】    98,台上,7814
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七八一四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  洪嘉鴻律師
上列上訴人因違反藥事法案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十八年九月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第三０
七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第一
八八四三號、九十七年度偵字第一二六四一號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○在所營「易賢堂養生民療
館」（下稱「易賢堂」），與所僱用之氣功治療師陳俊賢（經原
審法院另案判處罪刑），共同以每盒新台幣五萬元售價，販賣未
經我國衛生主管機關核准製造之偽藥「Cy Tocann 」針劑四盒（
每盒內含十支針劑）予因腎臟疾病至該處接受氣電功民俗療法之
張曾惠燕，嗣經張曾惠燕之子張鴻源向法務部調查局台中市調查
站檢舉，並經調查人員在「易賢堂」查獲「Cy Tocann 」針劑空
盒二個等情，因予撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人共同明知
為偽藥而販賣罪刑，已敘明認定事實之依據及得心證之理由。對
於上訴人否認販賣偽藥「Cy Tocann 」予張曾惠燕，並以扣案「
Cy Tocann 」針劑空盒二個係他人棄置「易賢堂」云云為辯，原
判決認無可採，亦依證人張鴻源、張曾惠燕於審判中之證述及勘
驗上訴人、陳俊賢與張鴻源、張曾惠燕間之談話錄音所得，詳予
指駁說明。從形式上觀察，原判決並無採證認事違背經驗或論理
法則、理由矛盾等違背法令情事。上訴意旨僅以上訴人自我說詞
，對原判決依憑卷證資料所為論斷，任意指為判決理由矛盾，顯
不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
