【裁判字號】    98,台抗,821
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    偽造文書聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第八二一號
抗  告  人  甲○○原名謝玉錦.
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年十月三十日聲請減刑之裁定（九十八年度聲減字第四三０號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○（原名謝玉錦）於民國九十三年十
一月七日所犯共同行使偽造私文書罪，業經原審法院判處有期徒
刑八月確定（九十五年度上訴字第四六四七號），應依檢察官聲
請，適用中華民國九十六年罪犯減刑條例規定予以減刑，爰減為
有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元即新台幣九百折算一日
。經核原裁定於法並無不合。抗告意旨以抗告人無力繳納易科罰
金款項云云，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                Ａ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
