【裁判字號】    98,台上,7803
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七八０三號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年八月三十一日第二審更審判決（九十七年度
上更(一)字第五一五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十
四年度偵字第一四０三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於被告甲○○販賣第一級毒品部分之科
刑判決（原判決主文第一項誤載為「原判決撤銷」），改判諭知
被告無罪，固非無見。
惟查：(一)實質上或裁判上一罪之案件，因刑罰權單一，故為單一
之訴訟客體，法院自應就其犯罪事實之全部加以審判，如有所遺
漏，即有已受請求事項未予判決之違法。本件公訴意旨以被告與
謝文郎共同自民國九十四年一月間起，基於概括之犯意，連續販
賣第一級毒品海洛因予鄭永結，嗣於九十四年八月十六日，鄭永
結攜帶向被告購買之海洛因返回花蓮，途中為警在台北松山機場
查獲，因認被告涉有連續販賣第一級毒品罪嫌。查已在起訴書犯
罪事實欄內載明被告自九十四年一月間起至同年八月十六日止，
多次販賣海洛因予鄭永結等情，並敘明被告多次販賣海洛因之行
為，有修正前刑法連續犯之關係之旨。原判決僅論述如何不能證
明被告所涉於九十四年八月十六日販賣海洛因部分之行為，對於
公訴意旨所指其餘販賣海洛因部分，則未為必要之說明，自有已
受請求之事項未予判決之違法。(二)審理事實之法院對於被告有利
及不利之證據，應一律注意，詳為調查，綜合全案證據資料，本
於經驗法則或論理法則以定其取捨，並將取捨證據及得心證之理
由於判決內詳為說明。故證據雖已調查，而尚有其他部分並未調
查，仍難遽為被告有利或不利之認定。原判決認不能證明被告犯
罪，固說明證人鄭永結就曾否向被告購買海洛因一節，前後所為
陳述不一，且證人張貞勝所稱就被告使用之行動電話執行通訊監
察情形，不能證明被告與鄭永結確於九十四年八月十六日有買賣
海洛因之情事云云（原判決理由五）。然稽之卷內資料，張貞勝
於原審證稱「……我們是針對甲○○在監聽，我們監聽到被告涉
嫌販賣毒品給鄭永結，我們先查緝下游的鄭永結，再查緝上游的
。我們跟監時，發現鄭永結來跟被告交易，查獲鄭永結後，鄭永
結也承認跟被告交易」等語（原審卷第一０二頁）。如果無訛，
張貞勝似證稱其目睹被告於九十四年八月十六日與鄭永結交易海
洛因之過程，詳情如何，既攸關鄭永結於警詢時所為不利被告陳
述真實與否之認定，原審未為詳查，置張貞勝上揭證詞於未論，
逕為有利於被告之認定，亦有理由不備及證據調查未盡之違誤。
以上或為檢察官上訴意旨所指摘，或屬本院得依職權調查之事項
，應認原判決仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   三十   日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
