【裁判字號】    98,台上,2424
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    分配表異議之訴等
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十八年度台上字第二四二四號
上  訴  人  丁○○  
訴訟代理人  施竣中律師
被 上訴 人  甲○○  
            乙○○  
            丙○○  
上列當事人間分配表異議之訴等事件，上訴人對於中華民國九十
八年六月二日台灣高等法院第二審判決（九十七年度上字第六八
三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
本件上訴人主張：伊對於被上訴人丙○○有借款本息債權新台幣
（下同）五百七十九萬二千九百二十一元，於民國九十五年五月
間取得確定勝訴判決，丙○○為脫免債務，竟與被上訴人甲○○
、乙○○（下稱甲○○等二人）通謀虛偽成立票據債務，即由丙
○○簽發如原判決附表（下稱附表）所示編號1至6本票予甲○○
，編號7、8本票予乙○○，由彼等持向法院聲請裁定准予強制執
行。嗣經台灣宜蘭地方法院（下稱宜蘭地院）分別以九十五年度
票字第二五○、二五一號裁定（下稱第二五○、二五一號裁定）
准許，丙○○旋以其名義具狀向宜蘭地院九十五年度執字第三○
四六號強制執行事件聲明參與分配，惟其以債務人名義具狀參與
分配，與法不合，乃執行法院於九十六年二月十四日製作之分配
表（下稱系爭分配表），竟准甲○○等二人以上開裁定所載本票
債權列入分配，致伊所得受償之金額減少等情，爰求為確認甲○
○與丙○○間就第二五○號裁定、乙○○與丙○○間就第二五一
號裁定所載之票據關係不存在，及系爭分配表所載甲○○等二人
應受分配之執行費及債權額均應予剔除之判決。
被上訴人則以：丙○○為彌補經營幼稚園之每月虧損及營造工程
所需運轉金，陸續向甲○○等二人借款，事後一次簽發系爭本票
予甲○○等二人作為憑據，甲○○等二人聲明參與分配狀，具狀
人雖誤植為丙○○，然已依法補正，其聲明參與分配自屬合法等
語，資為抗辯。
原審將第一審所為上訴人勝訴之判決廢棄，改判駁回其訴，無非
以：上訴人持對於丙○○之確定判決為執行名義，聲請強制執行
，甲○○等二人則以上述本票裁定聲明參與分配，經執行法院列
入系爭分配表中分配。而聲明參與分配狀之具狀人雖為丙○○，
並蓋其印文，但當事人欄、事實及理由欄均記載聲明之債權人為
甲○○等二人，執行法院嗣亦通知其等二人提出債權計算書，憑
以製作分配表，並列入分配，甲○○等二人復於九十六年三月十
二日具狀陳述參與分配之債權，是聲明狀具狀人欄誤載為丙○○
，業據補正，自不影響其參與分配之效力。次查上訴人主張系爭
本票係被上訴人以損害其債權為目的通謀所虛立云云，為被上訴
人所否認，辯稱丙○○曾陸續向甲○○等二人借款，由甲○○多
次交付現金，計有九十二年一月二十八日存入丙○○合作金庫商
業銀行帳戶（下稱合庫帳戶）四十八萬六千一百二十六元；同年
六月三日、五日分別存入同帳戶十二萬四千三百四十五元、十萬
八千二百五十五元；同年八月五日、六日各存入同帳戶十八萬零
八元、二十三萬二千七百八十八元；同年十月二日分別有十萬五
千一百六十九元、二十萬元以現金及無摺現金方式存入同帳戶；
同年十月二十二日匯入（似為現金存入）丙○○彰化商業銀行宜
蘭分行帳戶（下稱彰銀帳戶）八十七萬元；九十三年二月二日、
三日各存入二十萬二千九百五十元、十萬零五百二十三元至合庫
帳戶，乙○○則於九十二年十一月十三日、九十三年一月二十日
分別匯款五十萬元、四十五萬元至合庫帳戶等語，並提出存摺明
細為證。上訴人雖以前述存款資料均以現金存入又非整數，且匯
款日期與票載發票日期不一云云，質疑其真實，然甲○○陳稱丙
○○於九十二、九十三年間陸續向其借款，其先借予丙○○，之
後記載於筆記本上，口頭約定一年後償還，未清償部分再依筆記
本之記載，請丙○○一次開本票作為憑據；乙○○亦稱係先借錢
後開本票；丙○○則稱系爭本票係一次開立，票載發票日期、金
額乃依據其提出之存摺對帳各等語，所稱情節大致相符，本件借
貸既係先付款後開票，則票載日期與匯款日期有出入，且借出金
額、次數與借款憑證之張數、每筆金額非一致，殊難據以認其債
權非真正。而甲○○陸續存入之總金額逾二百九十七萬元，丙○
○合併開立數紙數十萬元不等之本票，尾數未計，核與常情無違
，倘被上訴人為假造債權而虛偽開立本票，當會仔細比對付款金
額及日期，以求一致，而無可能發生出入。參諸證人康瓊芬證述
：其受僱於丙○○經營之幼稚園擔任行政會計工作，據其所知，
被上訴人間時有借貸關係，九十二、九十三年間甲○○曾數次託
其拿現金存入丙○○帳戶，大概均為幾十萬元，甲○○之習慣係
拿一筆錢交代其繳學費、電話費、水電費等，再將其餘款項存入
丙○○帳戶內，印象中存了好幾次等語，則前述匯款金額非整數
，亦屬合理。至乙○○所交付之二筆款項，存摺上確實載明匯款
人為「乙○○」，上訴人主張乙○○僅受僱於丙○○，擔任托兒
所司機及安親班主任，經濟能力劣於丙○○等情，僅屬臆測之詞
，不足為採。又證人康瓊芬聲稱甲○○之借款僅有一、二百萬元
，與被上訴人所稱丙○○欲借三百萬元及匯款次數等情雖有不符
，然證人已稱係就其印象所及而為陳述，細節不清楚，縱令彼等
所陳略有不一，惟上訴人就被上訴人間虛偽成立票據關係乙節，
始終未能提出具體事證，亦難遽為不利被上訴人之認定。再被上
訴人間為堂兄弟關係，基於情誼，借款未約定利息及書立借據，
及持續借款予丙○○，均非不可能。上訴人復稱丙○○銀行帳戶
內長期維持有百萬餘元之餘額，無理由需金錢運轉云云；然丙○
○因經營事業需維持週轉資金，究如何支配其借款，乃自身考量
，尚難因此即認定兩造間之債權為虛偽。再丙○○將遭受強制執
行之情事，告知債權人即甲○○等二人，並簽發憑據供其參與分
配受償，甚至委請相同律師代為處理參與分配程序，均屬人情之
常；而被上訴人雖遭法院以其共犯使公務員登載不實罪及損害債
權罪而予以科刑，但刑事判決所為事實之認定，於民事法院裁判
時，並不受其拘束。上訴人主張系爭本票係被上訴人間通謀虛偽
所為，既難信為真實，其請求確認被上訴人間之票據關係不存在
，及提起分配表異議之訴，請求將系爭分配表所載甲○○等二人
應受分配之執行費、債權額剔除，即難謂有據等詞，為其判斷之
基礎。
惟查被上訴人甲○○指其借款予丙○○，均係交付現金，雖提出
丙○○之存摺為證，但該存摺僅係存入現金之證明，至於款項是
否來自甲○○，原無從據以證明；而被上訴人所舉證人康瓊芬雖
證稱甲○○曾數次託其拿現金存入丙○○帳戶等語，但上訴人一
再表示(一)證人康瓊芬自承九十二年十月二十二日存入彰銀帳戶八
十七萬元之存款條非其所書，(二)其餘合庫帳戶存款條非康瓊芬筆
跡（見一審卷(一)二八六、二八五頁、原審卷四三、四四頁），(三)
九十二年十月二日同日存入二筆款項，一在合庫宜蘭分行，一在
合庫羅東分行，一有零頭，一為整數，茍均係甲○○交付，何須
同日於不同分行存入？(四)乙○○稱其係自行匯款，康瓊芬於第一
審亦稱未替乙○○辦理匯款，但於刑事庭卻稱其曾在郵局及台灣
銀行（即乙○○匯款部分）存入這些款項，可見康瓊芬所述與事
實不符（以上見原審卷七七、九二、一八九頁）等語。康瓊芬所
證如有庛累，則其證言能否憑採，自值斟酌。而除上述九十二年
十月二十二日之存款條外，九十二年一月二十八日之存款條（見
一審卷(一)二六六頁）與其他存款條之筆跡及書寫方式明顯不同，
能否認係康瓊芬存入，亦滋疑義。原審未遑細究，徒憑康瓊芬所
證，即認上述存入丙○○帳戶之款項均係甲○○交付之借款，未
免率斷。又關於借款原因，被上訴人雖稱係丙○○為彌補經營幼
稚園之每月虧損及營造工程所需運轉金，陸續向甲○○等二人借
款云云，但甲○○表示公私帳分明，證人康瓊芬亦稱如係幼稚園
公帳係存入幼稚園帳戶（一審卷(一)一六三、二六一頁），則上述
存入丙○○帳戶之款項，是否丙○○為彌補經營幼稚園虧損之借
款，已非無疑；且依卷附丙○○之存摺顯示，於九十二年六月以
後，其帳戶均有數十萬元至一百餘萬元之資金可供運用，並無以
甲○○等二人借款供週轉之跡象，更與所稱為運轉之需而借款及
丙○○稱「九十年至九十三、四年間因資金調度有問題，向不少
人借款」（一審卷(一)一六五頁）之情形不相符合；且林鴻志上開
陳述亦與其於刑事案件陳稱「借款總數是看存款簿，因為我幾乎
沒有向其他人借款」等語（原審卷一一七頁）扞格。丙○○如無
借款之需，則被上訴人指因向甲○○等二人借款，事後結算而簽
發系爭本票云云，是否真實？丙○○如係向甲○○等二人於九十
二年至九十三年間借款，至九十五年上半年經結算，核對而一次
簽發系爭本票（見一審卷(一)一六六、一六七頁丙○○陳述），則
於結算後何須簽發多紙本票？上訴人並指「結算後簽發乙紙本票
豈非更單純，且如係事後結算，何以各紙發票日均不同？且為避
免罹於時效，亦絕無將發票日故意提前之理」等語（見原審卷四
四至四五頁）。原審未就上訴人之主張及提出之事證，詳予調查
審認，逕以其未能舉證證明被上訴人係通謀虛偽成立本票債務為
由，而為其敗訴之判決，自有理由不備之違法。上訴論旨，執以
指摘原判決違誤，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月    六    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
