【裁判字號】    98,台上,7715
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七七一五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  吳碧娟律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十八年十月二十二日第二審判決（九十八年度上訴字第九二五號
，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十七年度偵字第二０一
三、二一二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、被害人林媚於
第一審已證陳在案發當時，上訴人開車將其所駕車輛攔下後，共
同正犯曹萬發（已經第一審判刑確定）即持槍（上訴人涉犯寄藏
可發射子彈，具有殺傷力之改造槍枝犯行部分，另案經判刑確定
）要其與另一被害人吳俊興下車，嗣曹萬發又以槍柄毆打吳俊興
，此時伊係站在旁邊叫曹萬發不要再打，待事後上車始發現皮包
不見等語，足見當時上訴人及曹萬發並未有對林媚施以強暴、
脅迫，至使林媚不能抗拒而取走皮包之行為，所為自與強盜罪
應以「至使不能抗拒」為構成要件者不符，原判決卻為相反之認
定，自屬違背法令。(二)、林媚於第一審係陳稱其僅在下車前被
人持槍抵住，原判決事實卻認定曹萬發在林媚與吳俊興下車後
，又以改造槍枝抵住林媚之頭部，至使林媚心生畏懼，不敢
任意離去等情，即與卷內證據資料不相符合，亦有證據上理由矛
盾之違誤。(三)、依上訴人及林媚之陳述，上訴人係趁林媚下
車不知情之際，取走林媚置於車內之皮包，當時曹萬發以林
媚係女子而未予為難，任其在旁觀看，僅持槍柄毆打吳俊興，且
未再與上訴人交談，顯見林媚當時係處於自由狀態，原判決對
此有利於上訴人之證據未說明不予採納之理由，並嫌理由不備。
(四)、上訴人與曹萬發已一再供陳其等之所以將林媚所駕車輛攔
下，目的僅在教訓開車之人，並無妨害他人自由之意思，本件係
曹萬發於林媚、吳俊興下車後，不滿吳俊興口氣不佳，始另行
起意持改造槍枝毆打吳俊興，上訴人於事前與曹萬發並無毆打吳
俊興之合意，原判決理由卻謂上訴人對曹萬發持槍柄毆打吳俊興
至使不能抗拒之行為，因在其與曹萬發犯意聯絡範圍內，本於責
任共同之法則，仍應負責，顯難認為適法云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院職權之推理作
用，認定上訴人確有其事實欄所載之犯行，因而維持第一審關於
論處上訴人意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴、脅迫至
使不能抗拒，而取他人之物罪刑部分之判決，駁回上訴人在第二
審之上訴，已詳細說明其採證認事之理由。所為論斷，亦俱有卷
證資料可資覆按。對於依憑上訴人之供述，共同被告曹萬發之陳
述，證人林媚、吳俊興、李素芬之證詞，卷附現場平面圖、照
片、行動電話之扣押書、贓物認領保管單、搜索扣押筆錄、扣押
物品收據、目錄表及行動電話之消費者舊機回收表等資料，如何
已足認定上訴人與曹萬發因誤認林媚所駕自用小客車對其等按
鳴喇叭，為予教訓而由上訴人開車將林媚所駕上搭載吳俊興之
車輛攔下，再由曹萬發持上訴人所提供之具殺傷力改造槍枝，嚇
令林媚、吳俊興下車，並續持槍柄毆打吳俊興，上訴人則意圖
為自己不法之所有，藉以強暴、脅迫之非法方法剝奪林媚、吳
俊興行動自由而至使不能抗拒之際，強取林媚置於車內皮包之
強盜犯行；依據上訴人及曹萬發所供，上訴人就曹萬發持槍柄毆
打吳俊興至使不能抗拒之行為，如何應屬其與曹萬發犯意聯絡之
範圍內而仍須負共同責任；上訴人諉稱其係趁曹萬發毆打吳俊興
之際，將林媚置於車內之皮包取走，當時林媚既不知情，亦
未妨害林媚之行動自由至使不能抗拒，所為尚不構成加重強盜
犯行云云，如何經查均與事實不符，不足採信。上訴意旨對原審
之論斷，究有何違背經驗法則或論理法則之違法情形，並未依據
卷內資料，為具體之指摘，上訴意旨(一)、(三)、(四)仍執前揭陳詞，
據以指摘原判決為違背法令，係對於原判決已說明事項及屬原審
採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，且重為事
實之爭辯，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相
適合。且查：原判決事實欄係記載：曹萬發「持用該改造槍枝敲
打林媚所駕駛上開車輛之車窗玻璃，並以上開改造槍枝抵住林
媚頭部，以『不下車就要開槍了』等足以威脅生命、身體安全
之語，嚇令林媚、吳俊興下車，因見林媚係女性，即恫稱『
幸好妳是女的，要不然真的會就把妳打死』，林媚、吳俊興因
而下車至林媚所駕上開車輛之前方，曹萬發於吳俊興下車後再
以上開槍枝抵住其頭部，至使林媚、吳俊興心生畏懼，意思決
定自由遭受壓制，不敢任意離去」等情，亦即認定曹萬發於林
媚、吳俊興下車後，僅以改造槍枝抵住吳俊興之頭部，並未持該
槍抵住林媚，此與林媚於第一審所陳其係在下車前被曹萬發
持槍抵住等語，並無不符。上訴意旨(二)所指，即與卷內資料不相
符合，顯非依據卷內資料執為指摘，亦非可認係上訴第三審之適
法理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十九  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
