【裁判字號】    98,台抗,817
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    誣告聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第八一七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因誣告案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十八年十一月六日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第一
九六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對有罪判決聲請再審，以該判決係具有實體確定力者為限。又
本院以當事人之第三審上訴違背法律上之程式，從程序上駁回其
上訴而確定之有罪判決，因不具實體確定力，不得作為聲請再審
之客體。查本件抗告人甲○○因誣告案件，經原審法院判處罪刑
（九十六年度上訴字第四八三號），並經本院以其上訴違背法律
上程式，從程序上駁回其上訴（九十八年度台上字第五三六九號
），有各該判決在卷可稽。依上開說明，抗告人自不得以本院判
決為聲請再審之客體。抗告人對本院該判決聲請再審，顯屬程序
違背規定；原裁定以其再審之聲請，不合法律上程式，予以駁回
，經核於法無違。抗告意旨，徒為實體上之爭執，據以指摘原裁
定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
