【裁判字號】    98,台上,7741
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七七四一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年十月六日第二審判決（九十八年度上訴
字第一七一一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年
度毒偵字第三０六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑部分之判決，駁回其於第二審之此部分上訴，已
敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法
令之情形存在。查原判決綜合中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
檢測中心尿液檢驗報告及法務部調查局函等卷證資料，以上訴人
經警採取尿液送驗結果，確呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽
性反應。而海洛因與甲基安非他命之性質不同，海洛因係中樞神
經抑制劑，會抑制呼吸，施用海洛因，經人體代謝後，可於尿液
中檢出嗎啡及可待因等成分，依上訴人之尿液檢驗報告值，可判
斷其有施用甲基安非他命及鴉片類毒品之事實。上訴人否認施用
海洛因，為卸責之詞，不足採信。理由內已詳加審酌論敘。上訴
意旨漫稱原判決僅憑法務部調查局之函文，遽認上訴人施用海洛
因，且未查明上訴人為警查獲前，有無服用藥物，是否影響尿液
檢驗值，調查尚有未盡云云，徒就判決內已調查說明之事項，持
己見任意指摘，不符第三審上訴之法定要件。再查，證人彭羅進
所為之證言，不足為有利於上訴人之證明，原判決亦已敘明其取
捨判斷之理由，尤無上訴意旨所稱判決不載理由之違法情事。上
訴意旨指摘之各節，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形，不相適合，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回（上訴人
關於施用第二級毒品部分之上訴，業經原審裁定駁回）。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
