【裁判字號】    98,台上,7811
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七八一一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  邱創舜律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年十月二十八日第二審判決（九十八年度上訴
字第三０五七號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年
度偵字第五０三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人甲○○
販賣第三級毒品二次既遂、一次未遂罪刑，業已敘明係依憑上訴
人迭於偵審中之自白、證人黃蓓雯於警詢及偵審中所述三次向上
訴人購買愷他命之經過、卷附上訴人與黃蓓雯之行動電話通聯紀
錄、扣案上訴人所持經行政院衛生署管制藥品管理局鑑定無訛之
愷他命五包等項證據，資為認定犯罪事實之依據，並說明黃蓓雯
之警詢及偵查中陳述具證據能力之理由。從形式上觀察，原判決
並無違背法令之情形。上訴意旨無視上開明確之事證及說明，且
上訴人於原審面對證人黃蓓雯指證不移及審判長所詢：「有無證
據請求調查？」均答稱：「沒有意見」，有審判程序筆錄可憑，
猶謂原判決採黃蓓雯之警詢及偵查中陳述為證部分，有重大瑕疵
，又未調查何以上訴人未經查獲持有磅秤及分裝袋、所賺價差若
干或係轉讓，有調查未盡之違法云云，顯不足據以辨認原判決已
具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  二十八  日
                                                      R

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
