【裁判字號】    98,台抗,1000
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台抗字第一○○○號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人嘉義縣六腳鄉農會間強制執行事件聲明
異議，對於中華民國九十八年七月六日台灣高等法院台南分院裁
定（九十八年度抗字第一三四號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人對於原法院九十八年度抗字第一三四號裁定聲明不
服,雖未用再抗告名稱，仍應以提起再抗告論，合先說明。
次按提起民事再抗告，依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項
準用第四百六十六條之一第一項前段規定，應委任律師為訴訟代
理人。本件再抗告人對於原法院上開裁定提起再抗告，未委任律
師為訴訟代理人，前經原法院以裁定命於裁定送達後七日內補正
，此項裁定已於民國九十八年七月二十九日送達，有卷附送達證
書足據。再抗告人雖依訴訟救助之規定聲請本院選任律師為其訴
訟代理人，但其聲請業經本院以九十八年度台聲字第一○八六號
裁定予以駁回，該項裁定已於九十八年十一月五日送達，有卷附
送達證書可稽。茲已逾相當期間，再抗告人仍未補正，其再抗告
自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月    五    日
                                              Ａ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
