【裁判字號】    98,台上,2456
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第二四五六號
上  訴  人  貿洋企業有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  訊田企業有限公司
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  林明正律師
被 上訴 人  友上電機股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  楊岱樺律師
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國九十八年
八月十一日台灣高等法院第二審判決（九十六年度上字第六四六
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用
法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，
判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提
起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上
訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容
，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四
百六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由
時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關
判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，
暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證
據、認定事實及解釋契約之職權行使，所為：上訴人貿洋企業有
限公司（下稱貿洋公司）因上訴人訊田企業有限公司（實際負責
人為貿洋公司之法定代理人甲○○，下稱訊田公司）標得「樹林
市公所案」及「復興工務段案」，而於民國九十三年、九十四年
間，先後向被上訴人訂購電子資訊看板乙面（包含追加購買之「
捲門」、「製作軟體」），及可變訊息看板五面。暨就「復興工
務段案」部分，訊田公司另答應給付新台幣（下同）十五萬元之
（趕工）加班費。並由該二公司表明願負連帶給付款項之責。嗣
被上訴人均已依約交貨予訊田公司安裝於業主指定之處所，經業
主完成驗收，及付訖全數價金予訊田公司。但貿洋公司就「樹林
市公所案」及「復興工務段案」，依序仍有價金二百零六萬六千
四百三十六元、二百三十萬七千九百元，未給付被上訴人；且拒
絕給付該十五萬元之加班費。則系爭電子資訊看板及可變訊息看
板，既均已通過驗收，又無上訴人所指有瑕疵，或不符債務本旨
之債務不履行情形。貿洋公司依民法第三百五十九條規定，請求
減少「樹林市公所案」部分，百分之四十之價金（即一百四十六
萬五千六百九十一元），或依債務不履行之法律關係，請求賠償
同額之損害。暨依民法第三百五十九條、第二百五十四條之規定
，解除「復興工務段案」部分之契約，請求返還已付價金二百三
十四萬一千二百五十九元，並以之與「樹林市公所案」之未付價
金為抵銷，即均無可取。被上訴人請求貿洋公司、訊田公司連帶
給付四百五十二萬四千三百三十六元之本息，自屬有理等論斷，
指摘其為不當。並就原審已論斷者，泛言未論斷。而未表明該判
決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表
明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第八十五條第二項，裁定
如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月    六    日
                                                Ａ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
