【裁判字號】    98,台抗,820
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    妨害性自主聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第八二０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華
民國九十八年十一月十八日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲
再字第二六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
按對於有罪確定判決之救濟程序，依刑事訴訟法規定，有再審及
非常上訴二種；前者係為救濟原確定判決認定事實錯誤，後者則
為糾正原確定判決違背法令，二者迥然有別。為受判決人之利益
聲請再審，必其聲請之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項
第一款至第六款或第四百二十一條所定之情形，並依第四百二十
九條規定，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院，始得為
之。至判決違背法令，係檢察官聲請最高法院檢察署檢察總長提
起非常上訴之事由，並非當事人聲請再審之理由。本件抗告人甲
○○經原審論處對於女子以強暴之方法而為猥褻之行為罪刑（九
十五年度上訴字第二四八號），並經本院從程序上駁回其上訴在
案（九十八年度台上字第五六四０號）。抗告人雖提出「再審聲
請狀」向原審聲請再審，惟就該狀以觀，係指摘原確定判決有刑
事訴訟法第三百七十八條、第三百七十九條第十款、第十四款之
違背法令情事，均屬可否提起非常上訴之範疇，與得為再審之理
由無一相符；矧縱認抗告人係聲請再審，其亦未依刑事訴訟法第
四百二十九條規定附具相關證據，揆諸首揭說明，其再審之聲請
不合法。原裁定未從程序上駁回抗告人之聲請，逕為實體審查，
並以無理由駁回之，自有未合。抗告意旨雖未指摘及此，惟屬本
院得依職權調查之事項，應由本院撤銷原裁定，並自為裁定駁回
抗告人再審之聲請。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百三十三條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                Ａ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
