【裁判字號】    98,台上,7843
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七八四三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  江松鶴律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年十一月七日第二審判決（九十六年度上訴字第一
五一三號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字
第一二九０五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人甲○○販賣
第二級毒品未遂罪刑（累犯，處有期徒刑三年八月，並為相關從
刑之宣告）；固非無見。
惟查：原判決認定上訴人有本件向賴淑貞兜售毒品未遂犯行，於
理由欄貳之二(二)、(三)說明：證人曹國貞於警詢、檢察官訊問及第
一審時，已指證上訴人有販賣毒品予賴淑貞之意圖；且證人賴淑
貞於警詢及另案〔台灣桃園地方法院民國九十四年度訴字第二二
九一號賴淑貞違反毒品危害防制條例案件，下稱賴淑貞案件〕，
明確指證上訴人向彼兜售毒品等情（見原判決正本第四至五頁）
。但（一）曹國貞於警詢時陳稱：賴淑貞是伊女兒之乾媽，打電
話給伊表示想看伊女兒，而上訴人是在販賣毒品，他（指上訴人
，下同）聽見伊要去賴淑貞家，便要伊帶他去，看看有無生意可
做等語（見偵查卷第三六至三七頁）；似指曹國貞係受邀帶女兒
前往賴淑貞家，而上訴人知悉後，主動要求隨同前往，試探有無
販賣毒品之機會；在檢察官訊問時則證稱：上訴人問伊有沒有辦
法幫他介紹，伊知道賴淑貞有施用毒品，所以帶上訴人到賴淑貞
家，上去沒多久，警察就來了，上訴人還來不及跟賴淑貞買賣毒
品等語（見偵查卷第六二頁）；似係指曹國貞應上訴人要求介紹
買主，才帶上訴人前往賴淑貞家，上訴人未及與賴淑貞談及販賣
毒品之事即被查獲；而於第一審另證稱：是賴淑貞打電話問伊有
無毒品，她想吸食，伊說有，要賴淑貞在電話中不要講太多，先
掛電話，伊與上訴人即將毒品分好，各自帶在身上，由賴淑貞之
男友帶路，一起去賴淑貞家，上訴人知道賴淑貞打電話問伊要毒
品，他有聽到伊跟賴淑貞說剛買了毒品回來，而到賴淑貞家，上
訴人先在車上睡覺，後來伊與賴淑貞把他叫上來，一起吸食等語
（見第一審卷第一二六、一二七、一六六頁）；似又指係賴淑貞
來電表示想施用毒品，問曹國貞有無毒品，曹國貞才與上訴人一
同前往賴淑貞家，且上訴人原本留在車上，嗣應曹國貞與賴淑貞
之邀才進入賴淑貞家。綜上，曹國貞對於彼與上訴人前往賴淑貞
家之動機，前後所述不一；曹國貞供述之真實性如何，已不無可
疑。矧依曹國貞於第一審之證詞，上訴人似無販賣毒品予賴淑貞
之意。原判決未說明曹國貞上開證詞之間，究應如何取捨，竟併
援引為認定上訴人有販賣毒品予賴淑貞意圖之不利證據，有理由
矛盾之違法。（二）證人賴淑貞於警詢及賴淑貞案件中，固均指
證上訴人有向彼兜售毒品之事。但賴淑貞於原審復證稱：彼當天
打電話給曹國貞說希望看乾女兒，電話中並未提到毒品事，曹國
貞抵達彼家後說有一個朋友，彼才去帶上訴人上樓至彼家，是曹
國貞說伊身上有毒品，問彼要不要用毒品，彼回稱彼已很久未施
用，又彼不認識上訴人，不可能向上訴人買毒品等語（見原審卷
第九十五頁正反面）。究係上訴人或曹國貞向賴淑貞兜售毒品？
實情如何？仍有待斟酌。又賴淑貞於警詢及賴淑貞案件中所為上
訴人有向彼兜售毒品之證詞，是否尚有其他補強證據佐證？原判
決未予查明釐清，率為不利上訴人之認定，併有調查未盡及理由
不備之違法。以上，或為上訴人之上訴意旨所指摘，或為本院得
依職權調查之事項，應認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  二十四  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  二十八  日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
