【裁判字號】    98,台抗,807
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    偽造文書等罪聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第八０七號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因偽造文書等罪聲請諭知易科罰金折算標準案件，
不服台灣高等法院高雄分院中華民國九十八年十月三十日駁回抗
告之裁定（九十八年度抗字第三五二號），提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按對於抗告法院之裁定，除刑事訴訟法第四百十五條第一項但書
特別規定者外，不得再行抗告。本件再抗告人甲○○因偽造文書
等罪聲請諭知易科罰金之折算標準，不服第一審法院所為之裁定
，提起抗告，經原法院以其抗告為無理由，予以裁定駁回。此項
裁定，不在首揭條項但書各款規定之列，自不得對之再行抗告。
再抗告人猶提起再抗告，自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
