【裁判字號】    98,台抗,818
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第八一八號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院花蓮分院中華民國九十八年十一月五日定應執行刑之裁定（
九十八年度抗字第九四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。至所定執行刑之多寡，屬實體法上賦予法院依個案自由裁量之
職權，如所為裁量未逾上述法定範圍，且無濫權情形，即無違法
可言。本件再抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示：(一)編號一至
四之販賣第一級毒品共四罪（一罪既遂、三罪未遂），經原審法
院九十八年度上訴字第九０號判決應執行刑有期徒刑十六年確定
。(二)編號五至十九之販賣第二級毒品共二罪、販賣第一級毒品共
十一罪、轉讓第一級毒品共二罪，經台灣花蓮地方法院九十八年
度訴字第二一六號判決應執行刑有期徒刑十七年確定。以上十九
罪符合數罪併罰定應執行刑之規定，台灣花蓮地方法院因依檢察
官之聲請，裁定再抗告人應執行有期徒刑三十年。經再抗告人抗
告，原裁定撤銷第一審裁定，改定應執行有期徒刑二十四年，經
核於法尚無不合。再抗告意旨以：上開各罪如同案起訴判決，依
往例，定應執行刑即不逾有期徒刑二十年，且再抗告人販賣毒品
之對象不多，獲利微薄，原裁定所定應執行之刑仍嫌過高，不符
比例原則云云，指摘原裁定違誤。揆諸首揭說明，再抗告人係對
原審定執行刑裁量權之適法行使任意指摘，其再抗告為無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
