【裁判字號】    98,台上,7806
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七八０六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十六年十二月十一日第二審判決（九十六年度
上訴字第二００五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
六年度偵字第一０八七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決已明依憑證人劉祐成、陳漢源於警詢、檢
察官訊問時及第一審之證述，佐以上訴人甲○○於警詢、檢察官
訊問時及第一審、原審之供述，並有經警在劉祐成身上查獲之白
色粉末三包、上訴人身上查獲之白色粉末二十一包、諾基亞廠牌
行動電話機具一支扣案可資佐證。上開白色粉末合計二十四包，
經高雄市立凱旋醫院鑑定結果，認定含有第三級毒品愷他命成分
等情，有該院民國九十六年四月三十日高市凱醫驗字第3975號濫
用藥物成品檢驗鑑定書在卷可按，資以認定上訴人有原判決事實
欄所記載之犯罪事實。對於上訴人所辯：經警在劉祐成身上查獲
之愷他命三包，係伊與劉祐成合資購買，並非伊賣出予劉祐成云
云，何以不足採取，亦已憑卷內證據資料，於理由內詳為指駁說
明。因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人販賣第三級
毒品罪刑，並為相關從刑之諭知；又說明不能證明上訴人有其餘
被訴販賣第三級毒品犯行，以檢察官認為此與論罪科刑部分，有
集合犯之包括一罪關係，爰不另為無罪之諭知。原判決已明所
憑之證據及其認定之理由，所為論斷與卷內證據資料相符，從形
式上觀察，並無何違背法令之情形存在。上訴意旨略以：(一)劉祐
成於警詢時缺乏睡眠，又適巧施用愷他命完畢，即為警查獲，故
聽不懂警察在問些什麼等情，已據劉祐成於第一審證述明確。足
認劉祐成於警詢中受施用愷他命之影響，有精神錯亂現象，所為
陳述不能採信。原審採取劉祐成於警詢中之陳述，據以認定上訴
人犯罪事實，實有未當。(二)劉祐成於警詢中係以被告身分供述，
並非以證人身分陳述，而劉祐成於檢察官訊問時及第一審則以證
人身分具結後為陳述，原審採取劉祐成於審判外未具結所為陳述
，而不採其於審判中經具結之陳述，亦有可議。(三)上訴人雖於警
詢、檢察官訊問時及檢察官聲請羈押由法官訊問時，未及時供述
其係與劉祐成合資購買愷他命，反而供稱劉祐成係趁其不注意時
自行拿取愷他命等情，但此係上訴人前無犯罪紀錄，突然遭警逮
捕，一時驚惶未定，不知據實陳述所致。原審係以推測之詞，認
定上訴人賣出愷他命予劉祐成，於法未合云云。經查：(一)劉祐成
於警詢中係採一問一答方式，其能夠理解詢問警員之詢問內容，
劉祐成所為陳述與警詢筆錄之記載大致相符等情，經原審勘驗劉
祐成之警詢錄音明確，並製有勘驗筆錄附卷為證（見原審卷第四
五頁）。原審認定劉祐成於警詢中之陳述，具有證據能力，已說
明所憑理由（見原判決第二、三頁），於法無違。上訴意旨未具
體指稱原判決就此所為說明有何違法，而徒憑自己之說詞漫事指
摘原判決違法，自不屬適法之上訴第三審理由。(二)證人之陳述前
後不符或相互間有所歧異，究竟何者為可採，事實審法院非不可
本於經驗法則或論理法則，斟酌其他情形，作合理之比較，定其
取捨；若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍非不得予以採信
，非謂一有不符或矛盾，即認其全部均為不可採信。從而供述之
一部認為真實者，予以採取，自非證據法則所不許。又證據之取
捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得裁量、判斷之職權；
苟其此項裁量、判斷，並不悖乎經驗法則或論理法則，又於判決
內論述其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法
，據為提起第三審上訴之合法理由。查(1)原判決採取劉祐成於警
詢中之陳述，而不採劉祐成於檢察官訊問時及第一審所為有關其
與上訴人係合資購買愷他命之陳述，資為判斷之依據，已詳所
憑理由（見原判決第五、六頁），核與事理不悖，係其採證、認
事職權之適法行使，於法尚屬無違。(2)原判決已詳為說明上訴人
於警詢、檢察官訊問、檢察官聲請羈押由法官訊問時及第一審、
原審之供述，有反覆不一之情，甚且與劉祐成於警詢、檢察官訊
問時及第一審之證述不合，因而不採上訴人於第一審、原審所為
經警在劉祐成身上查獲之愷他命，係其與劉祐成合資購買之辯解
（見原判決第五、六頁），所為論述說明，合於事理，難認有上
訴意旨所指認定事實不合證據法則之違法可言。上訴意旨仍執前
詞，再為事實上之爭執，或徒憑己見，就原審調查、取捨證據與
判斷其證明力之適法行使，及判決內已明白論斷之事項，任意指
摘為違法，核均非適法之上訴第三審理由。應認其上訴為違背法
律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   三十   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
