【裁判字號】    98,台上,7827
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七八二七號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
            林家寶改名為丙○.
            丁○○原名蔡恆其.
            白兆祥改名為戊○.
            庚○○
上六人共同
選任辯護人  徐豐明律師
上  訴  人
即  被  告  己○○  男民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台南市○○區○○路1段342巷2
                    號5樓之2
選任辯護人  侯清治律師
上列上訴人等因被告等妨害電腦使用案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十六年四月十九日第二審判決（九十六年度上
訴字第一五三號；起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十五年
度調偵字第三七九、三八０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
一、本件原判決事實認定上訴人即被告甲○○、乙○○、林家寶
（改名為丙○○）、白兆祥（改名為戊○○）、己○○、丁○○
（原名為蔡恆其）及庚○○等均曾任職於聯合國際資訊股份有限
公司（又稱亞洲網路公司，下稱聯合公司），嗣先後離職，旋由
林家寶、甲○○、乙○○、己○○共同成立數位聯網資訊有限公
司（下稱數位公司），以林家寶為公司負責人、乙○○、己○○
分任總經理、副總經理、丁○○、白兆祥各為業務主管、電腦程
式人員。而甲○○則另成立伊西電子商務股份有限公司（下稱伊
西公司），擔任負責人，庚○○為業務員，甲○○並為數位公司
股東，均屬與聯合公司營業內容相近之公司。詎其等為達與聯合
公司競爭客戶之目的，共同基於妨害電腦使用之概括犯意聯絡，
自民國九十三年九月間起至九十五年一月間止，先由原任職聯合
公司負責撰寫潛在客戶資料程式而熟知程式漏洞之甲○○，利用
電腦經由數位公司所申請之網址IP：「210.192.136.41」上網，
逕行進入聯合公司網站，輸入密碼，入侵電腦主機，進而得知進
入該系統之相關帳號密碼，嗣又承上概括犯意，利用電腦及網路
，破解久大資訊網路股份有限公司（下稱久大公司）電腦主機之
保護措施，入侵該主機，進而下載取得其內之客戶資料，並將上
開帳號密碼以發送電子郵件或其他方式告知乙○○，再由乙○○
利用電腦及網路設備，以IP：「211.74.88.166」、「211.74.24
4.146」、「59.104.196.174 」等網址上網，輸入上開帳號密碼
，將該密碼以發送電子郵件或其他方式告知林家寶、白兆祥、己
○○、丁○○、庚○○等人供擴展業務之用。渠等七人即自九十
三年九月起，多次未經聯合公司及久大公司之許可，利用電腦經
由數位公司之網址上網，輸入聯合、久大二公司帳號密碼，而入
侵其電腦主機，下載取得該主機內業務相關之電子郵件、檔案資
料等電磁紀錄，致聯合、久大公司之客戶資料等資訊外流，足以
生損害於該二公司，終經警循線查獲，提出告訴、究辦等情。因
而撤銷第一審對於甲○○、乙○○部分之科刑判決與對於林家寶
、白兆祥、己○○、丁○○、庚○○部分之無罪判決，改判論處
其等七人均共同連續無故取得他人電腦之電磁紀錄，致生損害於
他人罪刑。固非無見。
二、惟查：有罪之判決書事實一欄，為適用法令之依據，應將法
院依職權認定與犯罪構成要件有關之事項，詳記於事實欄，然後
於理由內說明其憑以認定之證據，使事實及理由兩相一致，方為
合法。若事實記載與理由說明相互齟齬，自屬判決理由矛盾，足
以構成撤銷之原因。原判決事實欄未就關於認定犯罪之地點予以
記載，攸關法院管轄權之判斷，已嫌欠備；而其事實認定「甲○
○利用電腦……網路位址IP：210.192.136.41上網」，擅取聯合
公司之資訊（見原判決第二頁倒數第一至四行），似謂所用網址
祇有一組，然其理由三－(一)內，則說明甲○○除使用上揭網址外
，尚有「211.74.88.166；211.74.244.146；59.104.196.174 」
三組（見原判決第五頁倒數第十一至十五行），難認無事實認定
與理由說明不相一致之判決理由矛盾違誤情形。再依卷附證據資
料顯示數位公司營業所登記為台南市○○區○○街八十二巷五號
一樓，實際辦公處所係在同市○○路一九一號五樓；伊西公司營
業所登記為同市○○路○段五三三巷三十七弄十九號一樓，實際
辦公處所係於同市○○○街二十四號（見警卷第三、十七、二十
八、三十二、三十八、四十一、五十三、五十五、一六四、一六
六頁），乙○○且表明：「我們兩家是競爭對手，沒有（業務）
往來」（同上卷第十八頁），乃原判決理由中指為「二家之業務
互有聯繫，並在同一辦公室上班」（見原判決第五頁倒數第十五
、十六行），顯有證據上理由矛盾之違失。以上或為檢察官及甲
○○等上訴意旨所指摘，或屬本院得依職權調查之事項，應認原
判決具有撤銷發回更審之原因。又甲○○等已與被害人之一久大
公司達成民事和解，有該公司陳報狀附和解書一份在本院卷可考
，更審量刑時宜併加斟酌。再其等犯罪如果屬實，其時間在九十
六年四月二十四日以前，更審時應注意中華民國九十六年罪犯減
刑條例之適用，均附此指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
