【裁判字號】    98,台上,7725
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七七二五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十八年九月二十九日第二審判決（九十八
年度上訴字第九九五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十七年度偵字第二八一一七、三○四五六、三三五六四號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可寄藏
手槍罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實
之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之
處。查上訴人縱曾供述系爭槍枝係受「陳清源」之委託而寄藏，
但「陳清源」之真實姓名年籍不詳，警方並未因而查獲槍枝之來
源或防止重大危害治安事件之發生，不符槍砲彈藥刀械管制條例
第十八條第四項之規定，第一審未予減免其刑，核無不合；而第
一審於量刑時，已具體審酌上訴人長期非法寄藏手槍，危害社會
治安，復因債務糾紛在公共場所對空鳴槍，惡性非輕等一切情狀
，予以綜合考量後，在法定刑範圍內科處刑罰，並無失入情形，
原審認為妥適，予以維持，所為量刑職權之行使，亦無不當。上
訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具
體之指摘，徒言已坦承犯行，深具悔意，態度良好，第一審量刑
過重，原審未予審酌，駁回上訴，均有未合云云，對原審裁量職
權之適法行使，任意爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
