【裁判字號】    98,台上,7767
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七七六七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林榮和律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十六年十二月二十七日第二審判決（九十六年
度上訴字第二０二０號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九
十四年度偵字第五二七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於販賣第一級毒品、販賣第二級毒品之罪刑部分均撤銷
。
上開撤銷部分，均公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，為刑事訴訟法第三百零三
條第五款所明定。被告在第二審判決後，上訴於第三審法院繫屬
中死亡者，依同法第三百八十七條之規定，第三審之審判亦有上
開條款之適用。又原審判決後被告死亡者，為第三審法院得依職
權調查之事項。本件上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
，經原審撤銷第一審關於販賣第一級毒品部分之科刑判決及關於
販賣第二級毒品部分諭知上訴人無罪之判決，分別改判論處上訴
人以連續販賣第一級毒品、連續販賣第二級毒品罪刑，上訴人不
服各該部分之科刑判決，於民國九十七年一月十五日在法定期間
內提起第三審上訴（聲明上訴狀於同年月十六日寄達原審法院收
文，而繫屬於本院，另轉讓第一級毒品部分則經上訴人於補具上
訴理由狀表明未對之上訴，已告確定），嗣上訴人於九十八年三
月六日死亡，有其戶籍謄本在卷可稽。依上開說明，應由本院將
原判決關於販賣第一級毒品、販賣第二級毒品之罪刑部分均撤銷
，另為不受理之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十九  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
