【裁判字號】    98,台上,7815
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七八一五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十八年十月二十二日第二審判決（九十八年度上訴字第
九０一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字
第二六四六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十七年九月初加
入綽號「阿達」、「小馬」等人所屬詐欺集團，擔任取款人角色
，提供照片由「阿達」偽造成「內政部作業識別證」，連同偽造
之「台北地方法院檢察署監管科」公文書交予上訴人持用，並由
該集團成員冒充「林邦樑」主任檢察官，向被害人傅大水行騙，
先於同月五日由上訴人與「小馬」向被害人收取新台幣（以下同
）七十萬元，且由上訴人交付該偽造「台北地方法院檢察署監管
科」公文書充當收據；得手後，因見被害人未察覺，該集團乃另
行起意，復以同一手法，由上訴人依「阿達」指示，於同月九日
與「小馬」再向被害人收取所騙現款二十一萬元，上訴人均獲朋
分百分之三贓款等情，因予撤銷第一審判決，改判仍依想像競合
犯之例，從一重論處上訴人共同行使偽造公文書共二罪刑，已詳
敘認定之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違
背法令之情形。上訴意旨以：(一)依起訴書所載犯罪事實，被害人
察覺有異而報警於九十七年九月十一日上午八時許在高雄市○○
區○○路六三一號後空地，逮捕「欲再度前來取款」之上訴人。
是上訴人尚有此部分業經起訴之犯罪事實，惟原判決未一併審理
，有已受請求之事項未予判決之違法。(二)上訴人對同一被害人所
為各次犯行之時間密接、獨立性薄弱，且係出於單一犯意，應屬
接續犯，原判決認係犯意個別之數罪，予以分論併罰，亦有理由
不備等違法等語。惟依上訴意旨(一)所指，不啻主張上訴人於九十
七年九月十一日上午八時許所為亦成立犯罪，顯係以更為不利於
己之事由，指摘原判決不當，要與上訴制度規範意旨不合，不能
認為具備合法上訴第三審之形式要件。再依原判決所認定之事實
，上訴人所屬詐欺集團係於第一次犯行得手後，因見被害人未察
覺，乃另行起意，再以同一手法為第二次犯行；復於理由內說明
上訴人所屬詐欺集團係食髓知味，始另行起意而有第二次犯行，
所為既犯意各別，自應分論併罰，亦無上訴意旨(二)所指理由不備
等違法情事。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。又第三審
法院於判決駁回上訴時得同時諭知緩刑者，以上訴無理由之實體
判決為限，本件係以上訴不合法而從程序上駁回，上訴人請求宣
告緩刑，即無從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
