【裁判字號】    98,台上,7848
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七八四八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  韓邦財律師
            林翰榕律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年十
月二十九日第二審判決（九十八年度上訴字第一八七六號，起訴
案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵緝字第二九０號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人
甲○○意圖為自己不法之所有，結夥三人以上，攜帶兇器，以強
暴至使不能抗拒，而取他人之物罪刑，已詳敘認定犯罪事實所憑
之證據及其認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處
。而量刑輕重及適用刑法第五十九條酌量減輕其刑與否，均屬事
實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第五十七條各
款所列情狀而未逾越法定刑度，縱未適用上開法條酌量減輕其刑
，亦不生判決不適用法則之違法問題。原判決於量刑時，已以行
為人之責任為基礎，具體審酌上訴人之品行、犯罪之動機，於光
天化日下公然結夥持西瓜刀、瓦斯槍強盜財物，並由其持刀控制
被害人之犯罪手段，所生危害以及犯罪後坦承犯行，並與被害人
達成和解，態度尚屬良好等一切情狀，在法定刑內量處有期徒刑
七年四月，並斟酌情狀以無顯可憫恕之情形，認不宜驟引刑法第
五十九條規定酌量減輕其刑，於理由內予以說明，核屬量刑職權
之合法行使，不能任意指為違法。上訴意旨，對於原判決究竟如
何違背法令，並非依據卷內資料為具體之指摘，徒憑己見，對於
原審前述職權之適法行使，任意爭執，難謂已符合首揭法定上訴
要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
