【裁判字號】    98,台上,7768
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七七六八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人 魏雯祈律師
           陳永來律師
           陳郁仁律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十月二十八日第二審判決（九十八年度上訴字第
三三四四號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵
字第七七一六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○於民國九十六
年十二月五日上午某時，在其位於桃園縣蘆竹鄉○○○街二十二
號十一樓住處，同時無償轉讓第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
基安非他命（數量分別未達淨重五公克以上及十公克以上）予其
妻劉玉霞施用，當日下午為警查獲等情，犯行明確，因而撤銷第
一審諭知上訴人無罪之判決，改判依想像競合犯從一重論上訴人
以轉讓第一級毒品（累犯）罪刑（處有期徒刑七月）。已詳敘其
調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並敘明
：依劉玉霞於警詢及偵、審中所供：伊未叫上訴人去購買海洛因
等毒品；毒品都是上訴人自己要施用才去購買；伊不知上訴人何
時、向何人所購買；購毒的錢有時向伊要，有時用自己身上的錢
各等語，足認上訴人置於家中之海洛因、甲基安非他命，均非上
訴人與劉玉霞一同合資所購買，且上訴人係基於自己獨自持有支
配之意而購得各該毒品，尚難認其於購得各該毒品之始即有與劉
玉霞共有及共享之意；況海洛因、甲基安非他命等毒品，向為政
府嚴厲查緝並禁止流通，顯與一般民生需用品有別，究不能以上
訴人與劉玉霞係具有同財共居之夫妻關係，一概即認上訴人所購
毒品亦為其等夫妻所共有、共享，而解免轉讓毒品之罪責。是則
劉玉霞於為警查獲當日上午，自上訴人處取得海洛因、甲基安非
他命而施用，上訴人顯係將其持有支配之上開毒品，無償移轉予
劉玉霞持有並施用，應屬轉讓海洛因、甲基安非他命之行為等情
。對於上訴人否認成立轉讓毒品犯行，認為不可採取，亦予說明
論駁。其推理論斷衡諸經驗及論理等證據法則皆無違背，即不容
指為違法。從形式上觀察，原判決尚無足以影響判決結果之違背
法令情形存在。上訴意旨略稱：依劉玉霞於第一審證述：「被告
錢花完時會跟我要」及「我們的薪水都是交給我」等語，顯然與
上訴人夫妻同財共居，上訴人購買毒品係供其二人共同施用，劉
玉霞如欲施用毒品，不須經上訴人同意，即可自行取用。原審不
察，遽予論罪，違反一般人生活經驗定則，及有理由不備之違法
等語。經核上訴意旨，係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已
為原判決指駁之陳詞，專憑己意再事爭辯，或任意指摘原判決違
法，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。本件上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十九  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
