【裁判字號】    98,台上,7788
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七七八八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳豐裕律師
上列上訴人因妨害風化案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十八年八月十三日第二審更審判決（九十八年度上更(二)字第
九０號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十四年度偵字第
一八二八、二００二、二０一一、二五一七、三八九０號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法
律上之程式，予以駁回。本件上訴人甲○○不服原審依修正前刑
法牽連犯關係從一重論處其幫助共同犯常業圖利容留性交罪刑之
判決，提起上訴，就得上訴部分（即幫助常業圖利容留性交罪部
分），其上訴意旨僅以原判決未宣告緩刑，卻未於理由欄明不
予緩刑之意見等語，為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令
，並無一語涉及（是否宣告緩刑，為原審量刑職權之合法行使，
故不宣告，自不須說明其理由，不得執此指摘原判決違法），依
上揭說明，此部分上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。至上
訴人牽連犯行使使公務員登載不實之文書罪部分，核屬刑事訴訟
法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴
於第三審法院，其重罪部分之上訴既不合法，此部分無從適用審
判不可分原則，併為實體審判，上訴人竟復提起上訴，顯為法所
不許，亦應駁回。本件既應為程序上之上訴駁回判決，上訴人所
請諭知緩刑，即無從斟酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
