【裁判字號】    98,台上,7812
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七八一二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林國泰律師
上列上訴人因違反政府採購法案件，不服台灣高等法院花蓮分院
中華民國九十八年十月九日第二審判決（九十八年度上訴字第二
０八號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十七年度偵字第
三五一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決，論處上訴人甲○○與業經
判處罪刑確定之陳俊男共同犯政府採購法第八十七條第六項、第
一項之脅迫得標廠商得標後轉包未遂罪刑，駁回其在第二審之上
訴，已敘明認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀
察，原判決並無違背法令之情形。卷查上訴人於原審迭為認罪之
表示，且對被害人林金鏻之警詢及偵查中陳述表示無意見，亦未
於言詞辯論終結前聲明異議，經原判決審酌該陳述作成時之情況
，認為適當，說明依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，具有
證據能力。上訴意旨猶謂原判決採被害人上開陳述為不利上訴人
認定之證據之一，有違證據法則及理由不備之違法；另執上訴人
脅迫被害人時並不在場之證人林景祥警詢陳述，謂係有利上訴人
之證據，指摘原判決未採為有利上訴人之認定，亦屬理由不備等
語，顯不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  二十八  日
                                                      R

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
