【裁判字號】    98,台上,7845
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七八四五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反兒童及少年性交易防制條例案件，不服台灣高
等法院台南分院中華民國九十六年十二月五日第二審判決（九十
六年度上訴字第一０八一號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察
署九十五年度偵字第六五一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○意圖營利，媒
介使未滿十八歲之人為性交易罪刑之判決，駁回其在第二審之上
訴，已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，並對上訴
人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指
駁及說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而證據之取
捨及事實之認定，為事實審法院之職權，苟其判斷無違經驗法則
或論理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑證人Ａ女（民國
00年0月出生，真實姓名年籍詳卷）於警詢及檢察官偵查時之陳
述，證人000之證言，上訴人於警詢時之部分自白，參酌卷附Ａ
女之自白書及被查獲時所拍攝之照片、Ａ女指認上訴人口卡片資
料、00縣警察局少年隊受理兒童及少年性交易防制條例事件報
告單，上訴人使用之0000000000號行動電話通聯紀錄、行動電話
基本資料查詢單，以及卷內其他證據調查之結果，綜合判斷，認
上訴人經營「小武傳播公司」，明知Ａ女未滿十六歲，仍意圖營
利媒介並接送Ａ女從事性交易，確有如其事實欄所載之犯行，已
詳敘其取捨證據及認定事實之心證理由，並說明上訴人與Ａ女所
使用之行動電話，自九十五年七月二日起至同年八月十五日止之
月餘時間內，互相撥打達四百五十三通，極為頻繁，且通話時間
多為每日晚間七時起至翌日凌晨五、六時許，通話時間多僅數秒
，且集中於Ａ女所證述之上班時間內，堪信係與Ａ女聯絡上班、
換檯事宜，且負責接送，始會有如此密集之夜間通話紀錄，所辯
與Ａ女為朋友關係，僅係幫忙載送三、四次云云，為無可採。所
為論斷，無違經驗法則及論理法則，亦無所指理由不備及理由矛
盾之違法情形存在。又Ａ女於警詢之陳述與其在第一審審理時不
符部分（即是否受僱於上訴人擔任從事猥褻性交易之傳播小姐，
以及上訴人是否知悉其年齡），如何具有較可信之特別情況，且
為證明犯罪事實存否所必要，而具有證據能力，原判決已於理由
內詳予說明，經核於法並無不合。上訴意旨，對於原判決究竟如
何違背法令，並非依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，而為
事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意爭執，難謂已
符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
