【裁判字號】    98,台上,7796
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七七九六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年十一月二十九日第二審判決（九十六年度上訴字
第三二七一號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度
偵字第一八三二０號、第二一八九七號「原判決漏列第二一八九
七號」），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、販賣第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決事實欄記
載「證人張安琪旋即依上訴人之委託持該安非他命一包下樓，先
向埋伏該處之證人即台北市政府警察局松山分局員警陳宥任詢問
『是否找大姊？』，經員警陳宥任回答『不是』後」等情，惟陳
宥任於偵查具結證稱：「張安琪就往我走來，問我『是不是在等
人？』我說不是」等語，原判決事實欄之記載有與卷內證據矛盾
之違法。(二)、依據陳宥任證稱：「有線報，我們去勘查現場……
當時知道是毒品交易案件……小隊長徐立德帶我們到新店查獲張
安琪」等詞，可知徐立德出發前已有線索知悉張安琪交易毒品，
則本案為張安琪或上訴人單獨抑或共同販毒？或張安琪與證人秦
正豪共同販毒？或徐立德與他人配合設陷阱？何以徐立德事先即
知該處有毒品交易而帶員警等候？如何預知有張安琪交付毒品之
事？原審未傳喚徐立德調查以上情形，有應於審判期日調查之證
據未予調查之違法。(三)、陳宥任於偵查證稱看到的並不是張安琪
一人，而係一男一女，則陳宥任看到之人是否為秦正豪？若非秦
正豪，則該男子為何人？此涉及張安琪所稱當天上訴人是叫秦正
豪拿東西下去，然秦正豪顧著打電動，張安琪才表示由伊下去之
陳述是否可信。若該男子係秦正豪，則張安琪所言顯然不實。原
審就此未調查，亦有應於審判期日調查之證據未予調查之違法。
(四)、張安琪證稱：「當天上訴人是叫秦正豪拿東西下去，然秦正
豪顧著打電動，我才表示由我下去」，原判決並採為證據，若此
證述內容為真正，則上訴人顯然未向張安琪提及對方係搭乘計程
車，張安琪如何知道要去找計程車中的人？此涉及張安琪之證言
是否真實，原審就此未傳喚張安琪予以調查，復有應於審判期日
調查之證據未予調查之違法。(五)、張安琪於第一審證述「拿一小
包給我跟我男朋友用，我男朋友說我是女的，所以放在我這邊，
我就放在皮包裡面」，而陳宥任證稱「看到一男一女」，此與張
安琪證述「一人下樓」、「上訴人交付一包衛生紙包的安非他命
給她」等情顯不符。辯護人於原審曾質疑上情，原判決未說明不
採信理由，有理由不備之違法。又查獲之物並無衛生紙，此涉及
張安琪所述上訴人交付一包衛生紙包安非他命乙節是否屬實，亦
涉及包裝安非他命之衛生紙應否沒收；另安非他命若由上訴人交
付，必有上訴人之指紋，原審將包裝安非他命之包裝袋送驗即可
查證張安琪所言是否屬實，然原審均未加以調查，亦有應於審判
期日調查之證據未予調查之違法。(六)、張安琪證稱因為上訴人接
到一通電話，便幫上訴人拿東西下去，依上訴人之通聯紀錄，可
知上訴人當日僅接過八通電話，此八通電話手機持有人為何人？
是否在民國九十三年十二月二十日晚上七時二十分許有與上訴人
通話？通話內容為何？此涉及張安琪所證是否屬實，原審就此未
加調查，有應於審判期日調查之證據未予調查之違法。(七)、原判
決採信張安琪之證述，認定上訴人要張安琪收新台幣（下同）五
千元上來，然張安琪稱確實有帶皮包，秦正豪亦證稱：「張安琪
下樓應該不會再上來，因為張安琪將包包都帶走了」等語，則張
安琪焉有可能是去替上訴人收五千元？原審對此漏未審酌，以致
認定事實與卷內證據齟齬，有理由矛盾之違法等語。
惟查證據之取捨、證據證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨、判斷與認定，並不違背論理法則
及經驗法則，即不容任意指為違法，而執為適法之第三審上訴理
由。本件原審認定上訴人有原判決所載連續販賣第二級毒品安非
他命之犯行，係以該等事實分據張安琪、證人陳世杰於偵查及第
一審審理時證述明確，核與陳宥任於偵查中之證詞相符，且警察
在張安琪身上扣得之物經鑑定確係第二級毒品，亦有鑑定書在卷
可稽，上訴人坦承有交付第二級毒品安非他命予陳世杰，雖否認
有販賣第二級毒品安非他命之犯行，辯稱：沒有請張安琪拿安非
他命給樓下的人，也沒有交付張安琪任何安非他命，陳世杰打電
話來拜託幫忙調貨，只是幫其拿過三次貨而已云云，然其所辯為
卸責不可採等證據資料，予以綜合判斷，認上訴人犯行足堪認定
。又以核上訴人所為，係違反毒品危害防制條例第四條第二項之
販賣第二級毒品罪，依修正前刑法第五十六條連續犯規定論以一
罪，並維持第一審此部分諭知有期徒刑八年與相關沒收從刑宣告
部分之判決，駁回上訴人此部分在第二審之上訴。已詳其所憑
證據及認定之理由，所為論斷均有卷存證據資料可資覆按。上訴
意旨雖指摘原判決此部分違法，然查原判決理由援引張安琪於偵
查、第一審證稱：「上訴人拿一小包東西給我，叫我到外面把這
包東西交給坐計程車來的這兩個人，我不認識他們，甲○○有叫
我收五千元，我起先不知道是什麼東西，出來打開一看發現是毒
品」、「下去時，剛好兩個警察坐在橋下，笨笨的就問那兩個男
子是否要找大姐，後來那兩個男子說不是，我找錯人了」等語，
以及陳宥任於偵查證稱：「因為有線報，要申請搜索票，所以先
去環河路勘查現場，張安琪就往我走來，問我是不是在等人，我
說不是後，張安琪就往前走，靠近一輛計程車看，乘客好像有跟
她說話，我覺得很可疑就靠近計程車和張安琪，計程車馬上跑掉
，我覺得可疑就上前盤查，當場在張安琪左手查獲一包安非他命
，張安琪當場說是上訴人交給她，請她拿下來交給不詳人」等詞
，認定原判決事實欄記載之「張安琪旋即依上訴人之委託持該安
非他命一包下樓，先向埋伏該處之台北市政府警察局松山分局員
警陳宥任詢問『是否找大姊？』，經員警陳宥任回答『不是』後
」等事實，其中「是否找大姊」係採信張安琪之證詞，上訴意旨
謂原判決僅依陳宥任之證詞，認定前述事實，有事實記載與卷內
證據矛盾之違法云云，尚有誤會，自非合法之上訴理由。陳宥任
雖另證稱「有線報，我們去勘查現場……當時知道是毒品交易案
件……小隊長徐立德帶我們到新店查獲張安琪」等語，然陳宥任
所稱依據線報查獲本案過程，並不影響本件判決本旨，且與原判
決認定上訴人販賣第二級毒品之事實無關係，是陳宥任之前揭證
詞，並非對上訴人有利或不利之證據，原判決自不需說明，且原
判決已說明認定上訴人與張安琪為共同正犯之理由，又上訴人與
辯護人於原審之審理程序均稱已無證據尚待調查，則原審認事證
已明未再為傳訊，係原審調查證據職權之合法行使，並無何違法
，上訴意旨謂原審未傳喚徐立德調查究係張安琪或上訴人單獨或
共同販毒，或張安琪與秦正豪共同販毒，或徐立德與他人配合設
陷阱等，進而指摘原審有應於審判期日調查之證據未予調查之違
法云云，顯非適法之上訴理由。原判決依據前述陳宥任於偵查所
證，說明原判決事實欄記載之查獲狀態，至於陳宥任於偵查另證
稱：「看到的並不是張安琪一人，而係一男一女」等詞，因與認
定上訴人之犯行無關，且原判決已說明上訴人爭執秦正豪當時係
與張安琪一起下樓一節，與上訴人是否與張安琪共同販賣安非他
命並無關連，上訴意旨仍執此謂張安琪所言不實，指摘原審就此
未調查，有應於審判期日調查之證據未予調查之違法云云，亦非
適法之上訴理由。張安琪已於第一審作證，並由上訴人及其辯護
人詰問，上訴人於原審亦未稱尚有何事項須詰問張安琪，並請求
再行傳訊，則原審認事證已明未再為傳訊，係調查證據職權之合
法行使，上訴意旨謂原審未傳喚張安琪，調查上訴人未向張安琪
提及對方係搭乘計程車，張安琪如何知道要去找計程車中的人等
情，有應於審判期日調查之證據未予調查之違法云云，自非合法
之上訴理由。張安琪縱於第一審證述「拿一小包給我跟我男朋友
用，我男朋友說我是女的，所以放在我這邊，我就放在皮包裡面
」等語，然此係關於轉讓安非他命之陳述，而與原判決認定之販
賣安非他命部分無關，至於陳宥任證稱「看到一男一女」等語，
與張安琪證述「一人下樓」、「上訴人交付一包衛生紙包的安非
他命給她」、「上訴人交付一包衛生紙包的安非他命給她」等詞
，均為與認定上訴人販賣安非他命犯行無涉之陳述，原判決自無
庸說明，上訴意旨執此枝節問題指摘原判決未說明不採信之理由
，有理由不備之違法云云，亦非適法之上訴理由。原判決依據張
安琪之證詞，說明張安琪被查獲之安非他命係上訴人所交付，此
為原審採證認事職權之合法行使，且上訴人與辯護人於原審亦未
聲請鑑定包裝安非他命之包裝袋上之指紋，上訴意旨執此指摘原
審有調查未盡之違法，自非合法之上訴理由。原判決說明張安琪
證稱上訴人接到一通電話，幫上訴人拿東西下去等情，至於與上
訴人通話者為何人，與原判決認定上訴人之販賣第二級毒品犯行
，並無關係亦非待證事項，原審自不須予以調查，不得執此指摘
原審有調查未盡之違法。秦正豪於第一審雖證稱：「（所以如果
她下去後，是否有可能再上來？）不可能，我感覺她不會再上來
。因為她包包都帶走了」等語，然係其感覺推測之詞，並無證據
能力，且不足以證明上訴人無本件犯行，故原審就此自不需審認
說明。又原判決已說明張安琪證述：「我下去時，上訴人叫我拿
五千元上來」等語，自無上訴意旨所指原判決有認定事實與卷內
證據齟齬之理由矛盾違法。至於其他上訴意旨均係就原審已調查
及依憑卷證資料所為採證認事職權之合法行使，以及原判決已論
列說明之事項，依憑己見任意指摘為違法，並重為事實之爭執，
否認犯罪，殊與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適
合。衡以前開說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二、轉讓禁藥部分：
查第三審上訴書狀，應述上訴之理由，其未述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人不服原判決關於論處其轉讓禁藥罪刑部
分之判決，於九十六年十二月七日提起上訴，並未述理由，迄
今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其上訴自
非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月   三十   日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
