【裁判字號】    98,台抗,994
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九九四號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  王惠光律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間聲請假扣押事件，對於中華民
國九十八年九月三十日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第一
三三三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤者，係指原裁定所適用之法
規顯然不合於法律規定，或與司法院現尚有效及大法官會議之解
釋，或本院現尚有效之判例顯然違反，或消極的不適用法規，顯
然影響裁判者而言。本件再抗告人向台灣台北地方法院（下稱台
北地院）聲請對相對人之財產為假扣押，經該院准許後，相對人
提起抗告，原法院以：再抗告人聲請假扣押，雖據提出建物謄本
、租賃契約書及存證信函釋明其請求之原因，惟就假扣押之原因
即日後有不能強制執行或甚難強制執行之虞，所提出之房仲業者
網頁，並不足以釋明，復未依函陳述假扣押原因之意見等詞，爰
將台北地院准許再抗告人供擔保為假扣押之裁定廢棄，駁回再抗
告人之聲請，經核並無適用法規顯有錯誤之情事。再抗告意旨仍
徒以相對人確有脫產之意圖云云，指摘原裁定不當，求予廢棄，
非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月    六    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
