【裁判字號】    98,台上,7731
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七七三一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十月十四日第二審判決（九十八年度上訴字第二
九七四號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第二六六六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足
採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何
違背法令之處。查上訴人係毒品列管人口，警方通知其到場採尿
送驗，又呈嗎啡之陽性反應，嗣於第一審中自白認罪，同意行簡
式審判程序，原審綜合其自白及台灣檢驗科技股份有限公司濫用
藥物尿液檢驗報告等證據資料調查之結果，認定其犯行，所為證
據之取捨及判斷，核無不合。上訴意旨未依據卷證資料，具體指
摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞，空
言如有吸毒行為，不可能主動到警局驗尿，檢體有疑，請求比對
重驗云云，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
