【裁判字號】    98,台抗,806
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第八０六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十八年十一月三日定應執行刑之裁定（九
十八年度聲字第一九六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯如原裁定附表所示之違反毒品危
害防制條例等二十三罪，分別經台灣花蓮地方法院及原審法院判
處如原裁定附表所示之刑，均已確定，屬裁判確定前犯數罪，而
有二以上裁判，因依檢察官之聲請，定其應執行刑為有期徒刑二
十年。經核於法並無違誤。查併合處罰之數罪，分別判刑確定，
應依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑。抗告人所犯上開
數罪宣告多數有期徒刑，原裁定於各刑中之最長期以上，各刑之
合併刑期以下，定其刑期，未逾越法律外部性界限及內部性界限
，屬法院裁量職權之適法行使，核無不合。抗告意旨，徒以深知
悔悟，販毒獲利微薄，親人待養，請給予自新機會等語；並援引
與本件情節不盡相同之案例，據以指摘原裁定所定之執行刑過重
云云，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  二十八  日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
