【裁判字號】    98,台抗,803
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    煙毒聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第八０三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因煙毒案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十八年十一月二日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第一
八九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，為刑事訴訟法第四百零五條所明定。本件抗告人甲○○因
販賣毒品罪，經原審法院於民國八十五年四月二十四日判處有期
徒刑十五年，褫奪公權十年確定（八十五年度上重更(一)字第一號
），依裁判當時之肅清煙毒條例第十六條規定，該罪係以高等法
院或其分院為其終審，即屬不得上訴於第三審法院之案件，抗告
人對於該確定判決聲請再審，既經原審法院裁定駁回，自不得對
之提起抗告，抗告人猶復提起，自為法所不許，應予駁回。至原
裁定末端記載：如不服本裁定得提起抗告等語，係屬誤載，抗告
人並不因而取得第三審抗告權，併此指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
