【裁判字號】    98,台上,7791
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七七九一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十月二十九日第二審判決（九十八年度上訴字第
四二九五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒
偵字第六六０、一五八七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，提起
第二審上訴，其上訴書狀未述具體理由，因認其上訴違背法定
要件，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳憑以認定之理由
。上訴意旨，僅泛稱因難以戒斷根除，故而購毒施用，其亦為被
害人云云，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，難認
已符合前揭法定之第三審上訴要件。其此部分上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
貳、持有第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人甲○○
因違反毒品危害防制條例案件，原審關於持有第二級毒品甲基安
非他命部分，係維持第一審依上開條例第十一條第二項規定論處
罪刑之判決，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依
首開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人
猶提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十九  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
