【裁判字號】    98,台上,2471
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第二四七一號
上  訴  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處（即廖賜鎮之遺
            產管理人）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪嘉鴻律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  林道啟律師
上列當事人間請求返還借款事件，上訴人對於中華民國九十八年
八月二十六日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十八年度重
上字第七三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，民事
訴訟法第四百六十七條、第四百七十條第二項定有明文。而依同
法第四百六十八條規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背
法令；依同法第四百六十九條規定，判決有該條所列各款情形之
一者，為當然違背法令。是當事人提起上訴，如以同法第四百六
十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決
有合於各該條款規定情形之具體內容，及係依何訴訟資料合於該
違背法令之具體事實。如依同法第四百六十八條規定，以原判決
有不適用法規或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應表
明該判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法
以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違
背法令之具體事實。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證
據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，
泛言未論斷或理由矛盾，而非表明該部分判決所違背之法令及其
具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，難認其已
合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。按證人
之證言是否可採，審理事實之法院本得衡情認定（本院二十年上
字第二○五二號判例參照）。原審採信證人即廖賜鎮之妻吳玉珠
證稱：「廖賜鎮向被上訴人借款多次，將借款匯至伊帳戶內，或
由伊與廖賜鎮同往被上訴人辦公室拿取現金，確實借款金額如原
判決附表所示支票面額所載」等語，且審酌借據明確記載廖賜鎮
向被上訴人借款新台幣一千一百五十萬元等情，因而為上訴人敗
訴之判決，並不違背法令，併此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  二十四  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   一     月    四    日
                                                      R

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
