【裁判字號】    98,台上,7813
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七八一三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十八年十月二十日第二審判決（九十八年度上訴字第七九
六號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度偵字第九
一三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審科刑判決，改判論處上訴人甲○
○對於女子以違反其意願之方法而為性交罪刑，已綜合被害人Ａ
女之指訴、證人楊○及劉○○所述目睹Ａ女案發後之情狀、自「
○美容護膚坊」監視錄影翻拍之照片、內政部警政署刑事警察局
鑑定扣案上訴人所用保險套之結果、上訴人及Ａ女之測謊鑑定報
告書等項證據資料，詳加斟酌論斷，敘明憑以認定上訴人犯罪事
實之理由。對於上訴人否認犯罪，辯稱：伊事先與Ａ女談妥性交
易價格，惟僅以性器官在Ａ女性器外面摩擦，並未插入，所為確
經Ａ女同意云云，原判決認為不足採信，亦依卷證資料逐予指駁
說明，所為論敘並無違背經驗法則與論理法則等證據法則、或理
由矛盾、不備情事。按採證認事本屬事實審法院之職權，證人供
述是否真實可信，事實審法院得依證據法則，本於自由心證予以
斟酌，作合理之比較，定其取捨，判決內若已論敘其何以作此判
斷之心證理由，且所為取捨判斷不違背經驗法則或論理法則，即
不生判決違背法令之問題。上訴意旨就卷內同一證據資料，截取
片斷，自為不同之評價，據以指摘原判決採證違反證據法則，並
有理由矛盾、不備之違法云云，核係對原審採證認事職權之適法
行使及原判決理由業已論敘明確之事項，但憑己見任意爭執，自
不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  二十八  日
                                                      R

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
