【裁判字號】    98,台上,7713
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七七一三號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
                    之7（
上列上訴人等因強盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國
九十八年十一月十日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字第二
○八號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年度偵字第
六二七九、一一四五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、告訴人之告訴，
係以使被告受刑事追訴為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應
調查其他證據以資審認。本件告訴人丙○○指訴甲○○以強暴手
段至使不能抗拒而強令其允諾交付新台幣（下同）二千萬元，並
無其他補強證據，可資審認。甲○○且多次陳述，當時是要與丙
○○會帳，並無不法所有意圖，亦未向丙○○要求賠償二千萬元
，或開出四個條件讓丙○○選擇。甲○○所承認者，係由乙○○
出手毆打丙○○（及要求丙○○交付二百萬元）而已。原判決對
於甲○○所否認之部分，無法藉由其他補強證據，以證明與事實
相符。原判決所為本件犯罪事實之認定，有理由不備之違法。(二)
、丙○○雖指訴甲○○犯加重強盜罪，但關於是否確有債務糾紛
，亦即是否有帳簿可資會帳？民國九十七年二月十四日當天有無
會帳？其所為證述，前後不一，顯有瑕疵，不可採信。(三)、丙○
○在甲○○經營之賭場，不僅負責記帳，亦會收取賭客償還之賭
債，如係收取現金或當日之支票，因可立即兌現，均不會記帳。
換言之，帳目是否正確，均賴丙○○是否忠實，有無不實，僅丙
○○一人了解。故本件尚有多少賭客未還、有多少賭客已還？均
待丙○○到場對帳釐清。丙○○為侵占賭場之款項，而誣陷甲○
○，其證言顯不可信。原審卻認定，甲○○與丙○○之間無債務
糾紛，與卷存資料不符，有證據上理由矛盾之違法。(四)、有部分
賭客，以現金清償賭債後，並未取回票據。原判決認為賭客清償
賭債後，會將票據取回，縱丙○○仍持有部分賭客所交付之票據
，亦係賭客尚未清償者，顯與卷內證據矛盾。又證人吳水泉亦證
述「我聽甲○○說，有部分收的帳被丙○○吃掉了，但丙○○說
他沒有，……第二次再約定時間（見面）就發生這件事了（指本
件強盜未遂）」。如甲○○真要丙○○交付不合理之金錢，丙○
○怎敢與甲○○見面，況丙○○於九十七年二月十四日遭毆打後
，並未簽發本票給甲○○，故本件實有債務糾紛。原判決認定甲
○○有不法所有之意圖，與卷內資料不符，有證據上理由矛盾之
違法。(五)、依據丙○○證述：「被告（指甲○○，下同）說我欠
他（賭債），……事實上我並沒有欠他錢，……被告叫我賠他二
千萬元，但沒有說細目，被告說我帳目處理不好，要我賠償他二
千萬元」等語，可知甲○○係認為丙○○有帳目不清，私吞款項
情形。縱丙○○事實上並無欠甲○○債務，而甲○○因誤認與丙
○○有債務糾紛，亦無不法所有之意圖。原判決所為認定，有適
用法則不當之違法。(六)、甲○○與丙○○之間，係於經營賭場時
，因帳目不清發生糾紛。亦即甲○○認為丙○○是將賭債侵占入
己，屬於僱傭或合夥之內部關係，非指丙○○積欠甲○○賭債。
原判決認為「賭博行為，悖乎公序良俗，要無疑義，而賭博行為
所贏得之賭資，在民事法上，屬於自然債務，債務人拒絕給付時
，債權人若以之作為訴訟上請求給付之標的，既不得准許，其在
刑事法上當亦屬不法原因而取得之所謂債權，而此項權利既非具
備適法之權源，亦即不受法律之保護」云云，與本件案情不同。
原判決所為認定，與刑罰之目的及論理法則不符云云。至於上訴
人乙○○之上訴意旨，則完全複製甲○○之上訴理由狀內容（僅
將當事人欄之姓名及具狀人之簽名更換為乙○○，其餘完全相同
），並未另行主張原判決有何違背法令。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定甲○○長期在台南縣歸仁鄉、永康市等地區經營賭埸，乙○
○為其手下，丙○○則曾在賭場內擔任記帳工作。先前甲○○涉
嫌於九十年間為向賭客蘇啟彬索討賭債，指揮手下以棍棒將蘇啟
彬圍毆致死，其賭場亦於九十三年九月十七日為警查獲，連同其
餘妨害自由等多罪，經檢察官提起公訴（下稱前案），其中賭博
部分業經原審以九十四年度上訴字第一一八一號刑事判決，分別
就甲○○、乙○○、丙○○各判處有期徒刑二年、一年、一年，
各減為有期徒刑一年、六月、六月確定，甲○○被訴殺人部分（
第一審論以殺人罪，第二審改判傷害致人於死罪），目前尚在更
(二)審審理中（除傷害致人於死部分外，其餘各罪均已判刑確定）
，該案（即前案）於九十七年一月十五日准許甲○○以一百萬元
具保停止羈押，並發還前案在賭場所查扣之部分本票、支票。惟
甲○○於前案具保停止羈押後，為籌措訴訟費用需款孔急，除與
乙○○等人復在台南縣永康市經營賭場外（此時丙○○已離開，
改由乙○○負責記帳，該賭場再於九十七年四月二十四日為警查
獲，賭博罪部分經原審於本件之上訴審時，判刑確定），另以前
案於檢察官執行搜索時，在賭場查扣（丙○○所保管之）帳冊及
賭客因積欠賭債而交付之本票、支票等債權憑證，致無法索回賭
債，心有未甘，及丙○○未將其所記載「小南律師費」、「阿祥
安家費」（即為其手下支付律師費、安家費）等資料之帳冊銷燬
，致在前案遭查扣後，成為訴訟上對其不利之證據，因而遷怒當
時在賭場負責記帳、管理帳務之丙○○。甲○○明知丙○○所持
有部分賭客所交付之支票、本票並未兌現，丙○○亦未向賭客收
取高達二千萬元之賭債未交出，乃基於不法所有之意圖，企圖從
丙○○討回其賭債之損失，先於九十七年二月十四日之前，藉口
與丙○○會算賭場帳目，及丙○○作假帳將所收取之賭債侵占為
由，要求丙○○賠付賭客所欠之賭債。甲○○為達到上開目的，
乃邀同乙○○共同基於不法所有之犯意，謀議假藉與丙○○會算
賭帳為由，邀約丙○○見面，再以強暴手段，逼令其交付財物。
甲○○旋囑咐乙○○佯以核對賭場帳目為詞，通知丙○○於九十
七年二月十四日下午六時許，在台南縣歸仁鄉○○村○○○街六
十一號甲○○之胞妹柯文玲住處見面，丙○○不疑有異乃依約前
往。見面後，甲○○即以丙○○作假帳及侵占賭債為由，命丙○
○負賠償責任，丙○○明白表示並無其事，上訴人等明知甲○○
與丙○○之間並無債權債務關係存在，竟假藉前揭事端，要求丙
○○賠償二千萬元損失。甲○○並宣稱給丙○○下列四個選擇：
「一、甲○○重新經營賭場，丙○○必須找賭客來賭還二千萬元
。二、要丙○○自己犯罪，入獄關六年。三、甲○○給五十萬元
，丙○○拿槍將自己之腳打碎。四、由丙○○之兄弟姊妹出面，
交出二千萬元」。丙○○仍表示未積欠任何債務，無法賠償，甲
○○即威嚇要持棍棒予以毆打，乙○○見狀表示由其動手即可，
遂持可供兇器使用之木質球棒一支，毆打丙○○之雙手、雙腳關
節等處，丙○○仍然不從，甲○○遂取出鐵鎚，作勢欲打斷丙○
○之脊椎。丙○○遭毆打後，已傷重無法行動且危及生命，至使
不能抗拒，而應允賠償二千萬元。甲○○見丙○○已同意給付，
即囑由案外人楊世銘將丙○○送醫，住院治療。嗣丙○○因擔憂
其人身安全，於出院後立即逃往北部躲藏，直至九十七年四月二
十四日，甲○○復因經營賭場為警查獲（即後案之賭博罪，已於
本件之上訴審時，判刑確定），警方一併查知上情，並扣得前揭
木質球棒一支，渠等共同強取財物之行為，致未得逞等情。因而
維持第一審論處上訴人等共同意圖為自己不法之所有，攜帶兇器
，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物，未遂（甲○○處有期徒
刑四年、乙○○處有期徒刑三年十月）罪刑部分之判決，駁回上
訴人等此部分在第二審之上訴，已依據卷內資料，說明其所憑之
證據及認定之理由。對於上訴人等所為之辯解，併已敘明：前揭
事實，迭據丙○○於審判中結證綦詳，並有丙○○之急診病歷資
料、急診收據等附卷，及木質球棒一支扣案可資證明，上訴人等
對於前揭事實之經過，及以強暴之方法命丙○○交付財物等情，
均無異詞。渠等雖否認有強盜之犯意，辯稱是賭場之債務糾紛云
云。然而：丙○○始終指稱，其僅負責記帳及收取當天賭場之收
入，並於每日會算清楚，無積欠情形，至於催收賭債，非其職務
範圍，甲○○於前案遭羈押後，其手上之支票、本票已遭檢察官
查扣，不曾亦無從再向賭客收取賭債。甲○○於具保停止羈押後
，「說他在看守所時，我沒有每個月寄三萬元給他花用，所以總
共要我賠他二千萬元」，並提出前揭四個解決方式，命其選擇，
伊不從即遭乙○○以球棒毆打，致遍體鱗傷，甲○○復取出鐵鎚
欲打斷其脊椎，不得已始答應賠償二千萬元。當時因傷重，已無
法自己行動，甲○○乃命楊世銘將之送醫，住院治療，出院後因
擔心其人身安全，乃逃到北部走避等語。甲○○雖主張其與丙○
○有賭場之債務糾紛，但始終未曾提出任何證據以實其說，而帳
簿、票據僅能顯示賭場之營收及賭客欠債情形，並不表示該賭債
已由丙○○私下收取予以侵占，甲○○所稱有債務糾紛，僅是意
圖不法所有，向丙○○強取財物之一種藉口而已。況前案遭檢察
官查扣賭客所交付之支票、本票，總金額雖高達一千四百餘萬元
，惟此乃甲○○在前案犯罪之證據，無從證明各該賭客已向丙○
○清償上開賭債，甲○○辯稱「丙○○至少對其負有上開票據金
額之債務」未償還云云，亦無足取。再者，丙○○被毆傷送醫時
，已傷重無法行動，經醫師垂詢其受傷原因，丙○○猶畏懼甲○
○之勢力而不敢吐實，其後亦未向警方報案，且走避他鄉，直至
警方於九十七年四月二十四日再度查獲甲○○經營賭場後，始一
併查知上情，亦足徵丙○○並無於時隔二個月之後，再故意虛構
事實，予以誣陷之必要。因認上訴人等確有前揭共同加重強盜未
遂之犯行，而以上訴人等嗣後否認犯罪，辯稱是賭場之債務糾紛
，無不法所有意圖云云，乃飾卸之詞，不可採信等情，已逐一說
明及指駁，並非單憑丙○○之指訴，為唯一證據。上訴意旨對於
原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法
令情形。且查：(一)、證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所
歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其合理之心證予以斟酌，
非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信，茍其對基本
事實之陳述，與真實性無礙時，則仍非不得予以採信。丙○○關
於枝節性事項之陳述，雖有部分差異，或有詳略之分，但對於基
本事實之陳述，則始終一致，而與真實性無礙，原審已綜合全卷
資料，敘明其取捨證據之理由，此乃事實審法院採證認事職權之
適法行使。上訴人等再以其片面之說詞，泛言指摘，並非適法之
第三審上訴理由。(二)、事實之認定與證據之取捨，乃事實審法院
之職權，苟其事實之認定及證據之取捨，並不違背經驗法則與論
理法則，即不容任意指為違法而執為上訴第三審之理由。上訴人
等上訴意旨，雖再以賭場之債務糾紛為由，辯稱無不法所有意圖
。然甲○○於到案之初，係陳述：「為討論九十三年賭債的問題
，……當時被我查出來丙○○作假帳騙我，所以在九十七年二月
十四日打電話約丙○○到我妹妹柯文玲的住處，……要跟他討論
九十三年他作假帳的問題如何處理」（見偵字第六二七九號卷第
二宗第一四六頁）。嗣於審判中則稱：「我之前有經營賭場，我
臨時被收押（指前案）有一些還沒有收的賭債，丙○○就私下去
收錢，並將錢據為己有，丙○○……在我被收押期間侵占我的財
物，我交保出來後就找丙○○……」（見第一審卷第一宗第三十
六頁）。所謂丙○○於「九十三年作假帳」，帳目不清，與甲○
○遭羈押後（指前案於九十三年九月十七日被查獲後之羈押），
丙○○「私下去收錢據為己有」，其時間、行為態樣均不同。亦
即前者係在甲○○遭羈押之前，以假帳隱瞞賭場營收；後者則在
甲○○遭羈押之後，私下收取賭帳侵占，乃截然不同之兩事。倘
若真有賭場之債務糾紛，何以會出現顯然自相矛盾之陳述，況甲
○○復始終無法提出任何事證，以實其債務糾紛之說。原審乃綜
合全案卷證資料，認定甲○○對丙○○，並無若何債權存在，其
係意圖不法所有，夥同乙○○假藉債務糾紛之名，行強取財物之
實，已敘明其理由。此乃事實審法院採證認事職權之適法行使，
自不能任意指摘為違法。上訴人等持憑己見而為不同之評價，再
事指摘，亦非適法之第三審上訴理由。至於其餘之爭辯，則係對
於原判決已說明事項，重為事實之爭執，均與法律規定得為第三
審上訴理由之違法情形，不相適合。上訴人等之上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  二十四  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  二十八  日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
