【裁判字號】    98,司促,3956
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3956號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬伍仟陸佰肆拾捌元，及其
    中新臺幣柒萬肆仟捌佰伍拾元自民國九十七年四月一日起至
    清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，與自
    民國九十七年四月一日起至民國九七年九月三十日止，按月
    以新臺幣壹仟貳佰元計算之違約金，自民國九十七年十月一
    日起至清償日止，按月以新臺幣玖佰元計算之違約金，並負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國92年8月28日向債權人請領信用卡使用，
        卡號000000000000，依約定得於該信用卡之特約商店記
        帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於
        次月繳款截止日前向債權人清償，逾期依信用卡約定條
        款第15條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息
        19.71%計算之利息及如主所示計算之違約金。
    (二)債務人自92年10月至93年12月共消費74,850元未按期給
        付，另利息、違約金及預借現金手續費為10,798元，以
        上共計85,648元，雖屢經催討，債務人仍無力繳款，爰
        依民事訴訟法第508條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對
        債務人發給支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
