【裁判字號】    98,東簡,402
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第402號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度毒偵字第215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經
    本院以97年度毒聲字第82號裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，於97年10月7日執行完畢釋
    放出所，並由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於97年10月9
    日，以97年度毒偵字第358號為不起訴處分確定。詎猶未能
    戒除毒癮，於上開觀察勒戒執行完畢後5年內，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年6月8日下午3時58
    分許為警採尿往前回溯120小時內之某時，在不詳處所，以
    不詳方式施用甲基安非他命1次。嗣經警於98年6月8日下午3
    時10分許，在甲○○位於臺東縣大武鄉○○村○鄰○○路34
    號之住處搜索，並於同日下午3時58分許，經其同意採集其
    尿液（檢體編號A-268號）送驗後，呈安非他命、甲基安非
    他命陽性反應，而查悉上情。
二、本件證據部分：除引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，另補充：被告甲○○於警詢、偵訊時固坦認其有於
    98年6月8日下午3時58分許為警採尿前6天，在臺東縣臺東市
    ○○路之「來來汽車旅館」施用甲基安非他命之事實，惟並
    未坦認於前揭時間為警採尿往前回溯120小時內之某時，有
    何施用甲基安非他命之犯行。然查前揭經警所採集之尿液檢
    體（編號A-268號），乃係經被告事前同意，並由其親自排
    放尿液及封籤等情，業據被告於警詢時供明在卷，而上開尿
    液檢體經送鑑驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命之陽性
    反應，則有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、臺東縣警
    察局刑事警察大隊偵三隊毒品案尿液送驗真實姓名對照表及
    尿液採證同意書等件存卷可憑。又毒品施用後，於施用者尿
    液中可檢出之最大時限，受施用劑量及頻率、施用方式、飲
    水量多寡、個人體質及代謝情況、檢測方法靈敏度等因素影
    響，因個案而異，其中甲基安非他命一般可檢出之最大時限
    ，依文獻之記載約為施用後1至5日，安非他命則為1至4日，
    而甲基安非他命服用後24小時內經由尿液排出之量可達施用
    劑量之70%，此有行政院衛生署管制藥品管理局92年3月10日
    管檢字第0920001495號、97年12月31日管檢字第0970013096
    號函可資參照，再尿液中是否含有甲基安非他命或安非他命
    之反應，經以氣相層析質譜儀（GC／MS）分析方法進行確認
    檢驗，尿液檢體中濫用藥物或其代謝物之濃度高於或等於下
    列之濃度時，即可認定安非他命類之藥物存在：（一）安非
    他命：500ng/mL；（二）甲基安非他命：500ng/mL，且就尿
    液檢體中甲基安非他命之濃度高於500ng/mL時，其代謝物安
    非他命之濃度亦應同時等於或高於100ng/mL，方可判定為甲
    基安非他命陽性反應，此觀卷附前開檢驗總表之說明甚詳。
    從而，慈濟大學濫用藥物檢驗中心前揭確認檢驗，係以氣相
    層析質譜儀進行檢驗，為目前公認較為精細之檢驗方式，一
    般均不致產生安非他命或甲基安非他命之偽陽性反應，且就
    檢驗之檢體而言，並不要求達到閥值之濃度，而係以分析物
    是否存在為準，分析結果等於或高於最低定量濃度時，即稱
    之為陽性。又被告前開尿液檢體經確認檢驗結果，安非他命
    濃度係2190ng/mL、甲基安非他命濃度為19095ng/mL，均遠
    高於該確認結果報告之最低定量濃度，參諸前揭說明，足認
    被告尿液中之甲基安非他命確呈陽性反應，信屬無疑，是被
    告於98年6月8日下午3時58分許為警採尿往前回溯120小時內
    之某時，有施用甲基安非他命之事實，足堪認定。被告固坦
    認有施用甲基安非他命之行為，然其所陳施用時間是為警採
    尿前6日乙節，自不足採。本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、按甲基安非他命係安非他命之衍生物，屬毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款所明定之第二級毒品，不得非法持有、施
    用之。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第二級毒品罪。被告於施用甲基安非他命而持有
    該毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告正值青壯，不思尋求正當之身心發展，前已因
    施用毒品案件經施以觀察勒戒，仍不知悔改而再犯本案，顯
    見其無根絕毒害之決心及自制力之薄弱，且漠視法令之禁制
    ，惟衡酌被告於偵查中尚能供出毒品來源，協助偵查機關追
    訴販毒案件，雖未因而查獲正犯（被告所供毒品上源李志民
    ，現由本院以98年度訴字第225號審理中，於被告供出李志
    民前，李志民已由檢警對之進行通訊監察及偵辦，此為本院
    審理上開案件已知事項，故本案被告雖供出毒品上源，但並
    無毒品危害防制條例第17條第1項之適用），仍於犯罪追訴
    有所助益，兼衡酌其施用甲基安非他命所生危害實以自戕健
    康為主，於他人尚無明顯重大危害，其生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                   臺東簡易庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
