【裁判字號】    98,訴,102
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度訴字第102號
原      告  甲○○
被      告  南王建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
參  加  人  戊○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一
    、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三、
    應受判決事項之聲明。原告之訴，有起訴不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審
    判長應定期間先命補正；民事訴訟法分別於第244條第1項、
    第249條第1項第6款定有明文。查原告於民國98年7月17日向
    本院聲請核發支付命令，經本院於同年7 月21日核發98年度
    司促字第1065號支付命令，嗣參加人於法定期間內代位被告
    提出異議，依民事訴訟法第519條第1項規定，則以支付命令
    之聲請，視為起訴。本院命受命法官行準備程序，已於98年
    11月12日行準備程序，原告業經合法送達開庭通知而未到，
    受命法官於98年12月4 日通知原告應於同年12月15日補正本
    件訴訟之準備書狀，業據原告收受，有送達證書在卷可查，
    惟原告迄未補正，此有本院卷宗可憑。揆諸上開規定，原告
    之訴不合程式，應予駁回。
二、爰依民事訴訟法第249條第1 項第6款、第95條、第78條等規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事庭  審判長法  官  李芳南
                                法  官  陳谷鴻
                                法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  蘇美琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
