【裁判字號】    98,司促,3900
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3900號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾肆萬柒仟捌佰捌拾元，
    及自民國九十八年十月十八日起至清償日止，按週年利率百
    分之二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
        院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀(六)字
        第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀行股
        份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘
        明。
    (二)債務人於95年9月18日，向債權人借款新臺幣600,000元
        ，借款期間為自95年9月18日起至100年9月18 日止。詎
        料債務人於98年10月18日起即未依約繳納本息，迭經債
        權人催討無效，目前尚欠如前開請求金額欄之借款本金
        ，依貸款契約書約定，任何一宗債務不依約清償本金或
        利息者，即喪失期限利益，應即全部清償。
    (三)本案係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之簡
        便，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第508
        條之規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維
        債權。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
