【裁判字號】    98,司促,3949
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3949號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬壹仟伍佰玖拾玖元，及其
    中新臺幣肆萬零玖佰陸拾壹元自民國九十八年十月二十四日
    起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原名誠泰商業銀行股份有限公司，已奉准自民國
        94年12月31日起更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司
        ，依經濟部95年1月2日經授商字第09501000220號函釋
        ，其法人人格係為同一及持續，合先敘明。
    (二)債務人於91年12月間向債權人請領信用卡使用，依約債
        務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指定辦理預借
        現金之機構預借現金。但應於次月繳款日前向債權人清
        償，如有積欠款項或逾期清償者應自墊款日起給付按年
        利率19.71%計算之利息並依約給付違約金。
    (三)經查，截至98年10月23日為止，債務人已累計新臺幣(
        下同)40,961元消費款未付，連同截至98年10月23日為
        止之循環息與違約金，合計尚欠61,599元帳款未付，迭
        經催討無效，依法應負給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
