【裁判字號】    98,聲,663
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第663號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二○四號擔保提存事件，聲請人所提存之
面額新臺幣壹拾萬元之九十五年度甲類第一期中央政府建設公債
債票（債券代號為Ａ九五一○一號），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償消費款事件
    ，聲請人前遵鈞院98年度裁全字第254 號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供95年度甲類第1 期中央政府建設公債，面額
    新臺幣（下同）100,000元為擔保，並以鈞院98 年度存字第
    204 號提存事件提存在案。茲因聲請人已與相對人達成協議
    ，相對人出具同意書及印鑑證明予聲請人，同意聲請人取回
    其所提存之上開提存物，爰聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人提供擔保為假扣押等情，業經本院依職權調取
    本院98年度裁全字第254號、98年度執全字第265號及98年度
    存字第204 號等卷宗核閱屬實。其主張相對人同意聲請人取
    回本件提存物等語，亦有相對人出具之同意書及臺北市戶政
    事務所之印鑑證明在卷可稽，揆諸前揭規定，本件聲請應予
    准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  蘇美琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
