【裁判字號】    98,司促,3899
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3899號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣壹拾萬肆仟零肆拾壹
    元，及自民國九十八年十月十六日起至清償日止，按週年利
    率百分之二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰
    元。如對其財產為強制執行無效果時，由債務人甲○○給付
    之。否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
        院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀(六)字
        第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀行股
        份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘
        明。
    (二)債務人乙○○於95年10月16日，邀同債務人甲○○為保
        證人，向債權人借款新臺幣520,000元，借款期間為自
        95年10月16日起至99年10月16日止。詎料債務人乙○○
        於98年10月16日起即未依約繳納本息，迭經債權人催討
        無效，目前尚欠如前開請求金額欄之借款本金，依貸款
        契約書約定，任何一宗債務不依約清償本金或利息者，
        即喪失期限利益，應即全部清償。債務人甲○○既為一
        般保證人，自應付保證責任。
    (三)本案係請求給付一定數量之金錢，債權人茲為清償之簡
        便，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第508
        條之規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維
        債權。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
