【裁判字號】    98,聲,683
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第683號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第九十四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院98年度裁全字第 119號假扣押裁定，為擔保相對人因假
    扣押所受之損害，曾提供新臺幣（下同）140,000元之擔保
    金以供假扣押之擔保，並以本院98年度存字第94號提存事件
    提存在案。茲因相對人即擔保受益人同意聲請人領回上開擔
    保金，爰聲請返還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人上開主張，業經本院依職權調閱本院98年度裁
    全字第119號、98年執全字第118號、98年度存字第94號卷宗
    審核無訛。並有相對人同意書及戶政事務所印鑑證明正本等
    件為證，聲請人之聲請，於法有據，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  蘇美琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
