【裁判字號】    98,司促,3957
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3957號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾貳萬肆仟元，及自民國九
    十八年九月十日起至清償日止，按週年利率百分之四點三二
    計算之利息，與自民國九十八年十月十一日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
        院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀(六)字
        第09600334970號函核准更改名稱為「元大商業銀行股
        份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘
        明。
    (二)債務人於94年7月25日，向債權人借款新臺幣(下同)490
        ,000元，並訂立借據乙紙，約明借款期限及利息、違約
        金之計算方式等事項詳如借據約定。現債務人尚積欠債
        權人224,000元，及如主文所示計算之利息及違約金未
        償。爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核
        ，賜准對債務人核發支付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
