【裁判字號】    98,司促,3943
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3943號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
                        91弄.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌萬貳仟玖佰柒拾捌元，
    及自民國九十七年八月一日起至清償日止，按週年利率百分
    之六點八一六計算之利息，與自民國九十七年九月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，民國92年7月1日起變更組織
        為「股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司
        」。按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響,原
        屬「臺灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股
        份有限公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人丁○○於91年至93年間邀同債務人丙○○、甲○
        ○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款
        」4筆，共計新臺幣(下同)84,618元，借款期限及償還
        辦法還款方式為於階段學業完成或退伍後滿1年之日起
        開始分48期，每滿1個月為1期平均攤還本金或本息。倘
        借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約
        定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金
        自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期
        6個月以內者，按借款利率10%，逾期超過6個月以上者
        ，按借款利率20%加計違約金。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人丁○○於就讀學校
        畢業後自97年8月1日起未依約履行，計尚欠本金82,978
        元及如主文所示計算之利息及違約金未清償，迭經催討
        ，未蒙繳納，債務人丙○○、甲○○既為連帶保證人，
        自應負連帶清償責任，為此狀請  鈞院鑑核，賜准對債
        務人核發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
