【裁判字號】    98,聲,579
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第579號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第500號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，受判處如附表所示之刑，主刑部分
應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其應執行之刑等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因詐欺等案
    件，經臺灣嘉義地方法院、本院分別判處如附表所示之罪刑
    ，均已確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表
    所示之判決書各1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑，並援
    引「臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件
    一覽表」（漏載部分則逕予補充）作為附表。至受刑人所犯
    如附表編號1所示之詐欺案件，固已執行完畢（見卷附臺灣
    嘉義地方法院檢察官97年執七字第4083號執行指揮書），惟
    按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪
    之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，俟
    檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予
    以折抵（最高法院87臺上字第4099號判決意旨參照）；另受
    刑人所犯如附表編號1、2所示之罪，其宣告沒收部分，應與
    前開所定之應執行刑併執行之，毋庸併定應執行刑，均附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
