【裁判字號】    98,司促,3920
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3920號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬捌仟玖佰肆拾貳元，及
    其中之新臺幣柒萬陸仟玖佰捌拾貳元自民國九十八年十二月
    二十一日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國83年4月29日向債權人請領信用卡使用，
        卡號0000000000000000，至98年12月20日止累計消費記
        帳新臺幣(下同)208,942元未給付，其中76,982元為消
        費款；131,960元為循環利息。依約除應給付上開消費
        款項外，另應給付自最後繳款截止日98年12月20日之翌
        日起至清償日止，按年利率20%計算之利息。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜
        對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
