【裁判字號】    98,司促,3913
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3913號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬貳仟壹佰壹拾元，及其
    中新臺幣陸萬壹仟肆佰捌拾伍元自民國九十八年十一月十九
    日起至清償日止，按週年利率百分之十九點九七計算之利息
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)本公司於民國89年5月1日受華信商業銀行股份有限公司
        移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權，並有89年4
        月25日財政部台財融字第89711126號函核准在案；又債
        權人分別於92年1月3日(華信安泰信用卡公司變更名稱
        為安信信用卡公司)及95年11月13日(安信信用卡公司變
        更名稱為永豐信用卡股份有限公司)經主管機關核准變
        更公司名稱；另95年8月4日受台北國際商業銀行(原名
        台北區中小企業銀行)移轉信用卡業務及對於持卡人之
        債權永豐信用卡股份有限公司於98年6月1日與永豐商業
        銀行股份有限公司合併，永豐商業銀行股份有限公司承
        受永豐信用卡股份有限公司之信用卡業務及對於持卡人
        之債權，合先敘明。
    (二)債務人與債權人訂有信用卡契約，申請並持用債權人所
        發行之0000000000000000國際信用卡，進行消費或預借
        現金，現積欠新臺幣(下同)72,113元，其中已到期本金
        61,485元，應自98年11月19日起至清償日止按年利率19
        .97%計算利息；另其中已到期之利息5,703元、違約金
        雜費計4,925元。債權人多次催討仍未獲償付，爰依民
        事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，惠賜支付
        命令，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
