【裁判字號】    98,司促,3908
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3908號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬仟捌佰陸拾貳元，及其
    中之新臺幣陸萬零捌佰拾元自民國九十八年十一月十六
    日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息
    ，及按月以新臺幣柒佰元計算之違約金，並負擔督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)查中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國商銀）自
        民國95年8月21日起與交通銀行股份有限公司合併，中
        國商銀係存續公司，又合併同時更名為兆豐國際商業銀
        行股份有限公司（下稱兆豐商銀），一切權利義務由兆
        豐商銀概括承受，合先敘明。
    (二)緣債務人於94年8月間與債權人訂立信用卡契約，申請
        並持用信用卡。依所訂契約之約定條款第15、16條規定
        信用卡各月消費款應於翌月繳款截止日以前清償，逾期
        未償還部份應按年息19.71%計付之利息及按延滯第1個
        月當月計付新臺幣(下同)300元，延滯第2個月當月計付
        500元，延滯第3月(含)以上者每月加計付700元之逾期
        手續費，債務人自98年11月7日起即未繳納，覆經催討
        ，迄未清償，至98年11月16日止尚積欠信用卡簽帳消費
        款本金60,833元及利息暨違約金33,029元(已延滯三個
        月(含)以上)。
    (三)狀請鑒核，准予對債務人發支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
