【裁判字號】    98,聲,1520
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1520號
聲  請  人  大江南北住屋管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人  蔡艷紅（周紳隆原名.
            戊○○（周紳隆原名.
            丁○○（周紳隆原名.
            乙○○（周紳隆原名.
            丙○○（周紳隆原名.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第二一九二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆仟壹佰元整，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。又所謂訴訟終結，應從廣義解釋包括執行程序
    在內，債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押強
    制執行之聲請，應認已構成上開訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院85年度全字第2188號假
    扣押裁定，曾提供新台幣4100元為擔保，以本院85年度存字
    第2192號提存事件提存後，聲請本院以85年度執全字第1766
    號實施假扣押執行在案。茲因聲請人業撤回上開假扣押執行
    程序，且聲請本院以98年度聲字第1328號通知相對人於收受
    通知後21日內行使權利，惟相對人並未於期限內行使權利並
    為證明，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定聲請
    返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣撤回假扣押執行等情，業據本院依職權調取上
    開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴 訟法第104 條第1 項第3
    款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人於訴訟終結後，聲請
    本院通知相對人行使權利，該通知於98年10月27日送達相對
    人，有本院桃院永民忠98年度聲字第1328號函及送達證書附
    於前開通知行使權利卷可稽。而相對人於收受上開通知函後
    ，迄未行使權利並為證明等情，復有本院民事紀錄科查詢表
    2 紙可參，是聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
