【裁判字號】    98,桃交簡,4330
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第4330號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25145、25428 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又服用酒類，不
能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年10月16日某時段，在桃園縣大溪鎮幸
    太砂石場飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼8FG ─927 號重機車離
    開，於同日21時42分許，行經桃園縣大溪鎮桃54線1 ‧2 公
    里處，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每
    公升0 ‧61毫克而查獲。又於98年10月17日14時至同日18時
    30分間，在桃園縣桃園市虎頭山公園飲酒，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟又於飲酒後駕駛動力交通工具車
    牌號碼8FG ─927 號重機車離開，於98年10月17日19時05分
    許，行經桃園縣桃園市○○街36號前，經警欄檢對之實施酒
    測，測得其吐氣所含酒精成分每公升1 ‧01毫克而查獲。案
    經桃園縣政府警察局大溪分局、桃園分局先後報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其分別於前揭時、地，飲酒
    後駕車，各經警欄檢對之實施酒測，分別測得其吐氣所含酒
    精成分每公升0 ‧61毫克、1 ‧01毫克而查獲情事，又有酒
    精呼氣檢測單02份顯示其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧61毫
    克、1 ‧01毫克情形可佐。其第1 次被查獲經警測試觀察結
    果，有行動遲緩，注意力無法集中情形，第二次被查獲經警
    測試觀察結果，有腳步不穩，說話含糊不清情形，有警製測
    試觀察紀錄表02份可憑；其2 次酒後生理協調平衡檢測結果
    ，5 項檢測各有2 項、4 項不合格，亦有汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄卡02份可憑。被告依交通部運輸研究所
    90年09月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度
    每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC
    ）百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應
    之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達
    百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多
    數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速
    度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠
    缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉
    感。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能
    力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不
    行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張
    ，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．
    08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受
    到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不
    清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    BA C超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃
    ，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定
    。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困
    難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0
    ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態
    。被告於本件第一次犯行所測得之吐氣所含酒精成分為每公
    升0 ‧61毫克，相當於血液中酒精濃度（BA C）百分之0 ．
    122 ，依上開說明，其體能與精神協調，記憶及判斷力均受
    到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態；參酌被
    告該次有行動遲緩，注意力無法集中情形，該次酒後生理協
    調平衡檢測結果，5 項檢測有2 項不合格。被告於本件第二
    次犯行所測得之吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧01毫克，相
    當於血液中酒精濃度（BA C）百分之0 ．202 ，依上開說明
    ，其視線搖晃，斷力及理解能力均受到相當程度之影響而減
    退，駕駛能力呈不穩定狀態；再參酌被告該次有有腳步不穩
    ，說話含糊不清情形情形，該次酒後生理協調平衡檢測結果
    ，5 項檢測有4 項不合格。益見被告該2 次均已達於不能安
    全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告
    犯行堪予認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。其先後2 次犯行，行為
    有異，犯意有別，應分論並罰之。爰審酌被告先後2 次各於
    飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，分別駕駛車
    輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成
    分各為每公升0 ‧61毫克、1 ‧01毫克之犯罪情節，犯後為
    前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，及就各宣告刑與所定應執
    行之刑，各諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、第五十一
    條第六款，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
