【裁判字號】    98,桃簡,3716
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3716號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23359號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年9 月21日下午2 時時30分許，在桃園縣龜
    山鄉○○○路57號旁之空屋內，見有甲○○、曾偉誠所暫時
    寄放於該空屋內之行李袋3 只（內有衣褲、皮包、行動電話
    、充電器等物），竟意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意
    ，徒手竊取上開3 只行李後離去；嗣甲○○及曾偉誠於同年
    10月7 日下午4 時20分許，在桃園縣龜山鄉○○○路95號前
    ，發現乙○○穿著甲○○於失竊行李內所放置之藍色短褲，
    立即報警，並經警當場查獲，始悉上情。案經桃園縣政府警
    察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲
    請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告於檢察官訊問時坦承不諱（見偵卷第35
    頁），核與證人即被害人甲○○、曾偉誠於警詢時之證述相
    符，並有桃園縣政府警察局龜山分局扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各1 份在卷可稽，足認被告前開自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告因一時貪念，竊取他人所有行李袋內之衣物，以供
    己穿著使用，且被告迄今尚未與被害人和解，固有不該，惟
    兼衡被告僅國中畢業，謀生不易，所竊取物品價值非鉅，且
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
