【裁判字號】    98,桃簡,1859
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1859號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第892 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國98年2 月
    11日前之2 月間某日，在桃園縣八德市某處，將其所有臺灣
    中小企業銀行大園分行帳戶（帳號00000000000 ）、中華郵
    政股份有限公司桃園郵局帳戶（帳號00000000000000）、第
    一商業銀行桃園分行帳戶（帳號00000000000 ）之存摺及提
    款卡（含密碼），以新臺幣（下同）3 千元之代價，販售予
    某姓名年籍不詳之成年人使用。而該人或轉手者收受上開帳
    戶之存摺及提款卡者，旋基於詐欺之犯意，先於同年2 月11
    日撥打電話予丙○○佯稱其匯到奇摩拍賣網分期付款帳號會
    重複扣款，須至自動櫃員機作取消動作之方式，藉以訛詐，
    致丙○○陷於錯誤，依指示至自動櫃員機操作，而於同日晚
    間8 時34分許，將其所有29,989元匯入丁○○上開臺灣中小
    企業銀行桃園分行帳戶內；又分別於同年月12日晚間及同年
    月13日晚間，撥打電話予乙○○及甲○○，均以同上方法藉
    此訛騙，致乙○○、甲○○均陷於錯誤，依指示操作自動櫃
    員機，而分別於同年月12日晚間9 時17分許、同年月13日晚
    間7 時26分許，將其等所有29,989元、29,989元匯入丁○○
    上開桃園郵局及第一銀行桃園分行帳戶內，旋均由該詐騙份
    子以跨行提現手法領走款項。嗣經被害人丙○○、乙○○、
    甲○○發現有異查知受騙後報警處理，始再循線查悉上情。
    案經桃園縣政府警察局大園分局、八德分局、桃園分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告丁○○於偵查中坦認不諱，而前揭取得
    被告所有上開各銀行帳戶之存摺及提款卡（含密碼）之人或
    轉手者，先於98年2 月11日撥打電話予丙○○佯稱其匯到奇
    摩拍賣網分期付款帳號會重複扣款，須至自動櫃員機作取消
    動作之方式，藉以訛詐，致丙○○陷於錯誤，依指示至自動
    櫃員機操作，而於同日晚間8 時34分許，將其所有29,989元
    匯入丁○○上開臺灣中小企業銀行桃園分行帳戶內；又分別
    於同年月12日晚間及同年月13日晚間，撥打電話予乙○○及
    甲○○，均以同上方法藉此訛騙，致乙○○、甲○○均陷於
    錯誤，依指示操作自動櫃員機，而分別於同年月12日晚間9
    時17分許、同年月13日晚間7 時26分許，將其等所有29,989
    元、29,989元匯入丁○○上開桃園郵局及第一銀行桃園分行
    帳戶內，旋均由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項等情，
    業據被害人丙○○、乙○○、甲○○於警詢時證述綦詳，復
    有臺灣中小企業銀行大園分行98年2 月23日98大園法字第18
    2 號函覆被告上開帳戶開戶基本資料及存款交易明細查詢單
    、丙○○及乙○○、甲○○匯款之郵局自動櫃員機交易明細
    表、臺北市政府警察局大安分局警備隊、臺南縣警察局新營
    分局中山路派出所及臺北市政府警察局文山二局萬盛派出所
    受理各類案件紀錄表及受理刑事案件報案三聯單、金融機構
    聯防機制通報單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表、內政部警政署反詐騙諮詢專線
    紀錄表、第一商業銀行桃園分行98年3 月10日一桃園字第00
    089 號函覆被告上開帳戶開戶基本資料及存款明細分類帳、
    中華郵政股份有限公司桃園郵局98年3 月2 日桃營字第0980
    100190號函覆被告上開帳戶開戶基本資料及查詢易帳戶最近
    交易資料等件在卷為憑。再由本件被害人丙○○、乙○○、
    甲○○指訴之受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙
    份子利用電話或網際網路詐騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之
    手法一致，且由前揭卷附被告前開銀行帳戶存款往來明細表
    以觀，被害人等匯入款項後，旋即遭人提走等情觀之，被害
    人所指遭詐騙份子詐騙財物之情，堪可信實。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章，以防止存摺
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告丁○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將存摺、提款卡（含密碼）等有關個人
    財產、身分之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐
    騙有關之犯罪工具，雖無取得存摺、提款卡者必然持以詐騙
    他人之確信，仍願將其所有前開銀行帳戶之存摺、提款卡以
    3 千元之代價販售予他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶作
    為不法詐騙使用，予以容認，足見其有幫助詐騙份子利用其
    上開帳戶詐欺之不確定故意及行為明甚。綜上所述，本件事
    證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告丁○○將其所有上開3 銀行帳戶
    （含存摺、金融卡、密碼）販售予姓名年籍不詳之人，再由
    該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人
    詐欺財物之犯意，且所為提供銀行存摺及提款卡予他人之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告雖同時交付上開3 銀行帳戶之存摺及提款卡而幫助
    正犯詐欺被害人財物，惟其幫助行為僅1 個，仍祇成立1 幫
    助詐欺取財罪。又被告以1 幫助詐欺行為，幫助正犯詐欺被
    害人丙○○、乙○○、甲○○3 人財物，而侵害3 個人財產
    法益，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一重處斷。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將帳戶任
    意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手
    法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，併其犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
