【裁判字號】    98,消債更,353
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第353號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請更生事件，有如下事項尚待補正：
(一)、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣（下同）1000元。郵
    務送達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應
    徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所
    需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當
    金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外
    ，法院得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6
    條定有明文。
(二)、經查，聲請人所納聲請費1,000 元，迄今雖尚未用罄；然本
    件日後尚有待送達之文件，因聲請人自列金融機構債權人已
    達5 人，另尚有其他進行更生之必要費用（如調查聲請人資
    力）等，上開聲請費用顯難支應，故暫行酌定2,500 元（預
    計已知債權人連同聲請人日後由法院通知每人10次，每次每
    人郵費34元，其餘部分酌為必要費用，或二者互相流用，再
    有不足則另行酌定命補）。茲依首揭法文規定，由聲請人於
    收受本裁定後5 日內預納之，以利程序之進行。且依首揭規
    定，逾期未納，本院即駁回更生之聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳彥年
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  劉霜潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
