【裁判字號】    98,司促,41422
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第41422號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○○（即被繼承人簡清榮之繼承人）等
四人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起15日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
一、被繼承人簡清榮之除戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
二、被繼承人簡清榮之完整繼承系統表。
三、乙○○○（即被繼承人簡清榮之繼承人）、丙○○（即被繼
    承人簡清榮之繼承人）、丁○○（即被繼承人簡清榮之繼承
    人）、戊○○（即被繼承人簡清榮之繼承人）之最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
四、請提出簡清榮之繼承人即債務人乙○○○、丙○○、丁○○
    、戊○○有無向被繼承人鍾騰增死亡時住所地管轄法院（請
    向該法院家事法庭查詢）辦理拋棄繼承或限定繼承之法院公
    函。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
