【裁判字號】    98,司促,41442
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院支付命令           98年度司促字第41442號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  務  人  林金鳳
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）捌拾玖萬柒仟柒佰捌
    拾肆元，及自民國九十八年十月二十一日起至清償日止，按
    週年利率百分之一點九一計算之利息，暨自民國九十八年十
    一月二十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計
    算之違約金；並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人陳述略以：如後附聲請狀所載，並已履行其對待給付
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
