【裁判字號】    98,桃簡,1727
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1727號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國97年11
    月14日後至同年月17日前某日，在臺灣地區某不詳處所，將
    其所有中華郵政股份有限公司大溪南興郵局帳戶（帳號0000
    0000000000）、第一商業銀行大溪分行（帳號00000000000
    ）之提款卡（含密碼）交付予某姓名年籍不詳之成年人使用
    。而該人或轉手者收受上開帳戶之提款卡者，旋基於詐欺之
    犯意，先於同年11月17日晚間6 時許，以電話向乙○○佯稱
    係東森購物人員，因乙○○之前購物設定轉帳時設定錯誤，
    會變成分期付款，須至自動櫃員機解除設定之方式，藉以訛
    詐，致乙○○因此陷於錯誤，旋於同日晚間9 時許，依照該
    詐騙份子之指示，陸續將其所有新臺幣（下同）29,982元、
    25,132元、19,292元匯至甲○○上開郵局帳戶內；同年月18
    日晚間9 時許，復以電話向丙○○佯稱係中國信託銀行服務
    人員，因丙○○先前在奇摩拍賣網站購物，賣家匯款帳號為
    分期帳號，須至自動櫃員機操作停止分期之方式，藉以訛詐
    ，致丙○○亦因此陷於錯誤，於同日晚間10時12分許、11時
    3 分許，依照該詐騙份子之指示，分次將其所有29,989元、
    19,100元匯至甲○○上開郵局帳戶及第一銀行帳戶內，均旋
    由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項。嗣經被害人乙○○
    、丙○○等人發現有異查知受騙後報警處理，始再循線查悉
    上情。案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認上開犯行，辯稱：伊上開帳戶放在
    機車置物箱內，97年11月15日發現該2 帳戶提款卡都不見了
    ，並沒有將帳戶提款卡交給他人使用云云。經查：
  (一)前揭取得被告甲○○所有上開2 帳戶之提款卡（含密碼）該
    人或轉手者，先於97年11月17日晚間6 時許，以電話向乙○
    ○佯稱係東森購物人員，因乙○○之前購物設定轉帳時設定
    錯誤，會變成分期付款，須至自動櫃員機解除設定之方式，
    藉以訛詐，致乙○○因此陷於錯誤，旋於同日晚間9 時許，
    依照該詐騙份子之指示，陸續將其所有29,982元、25,132元
    、19,292元匯至甲○○上開郵局帳戶內；同年月18日晚間9
    時許，復以電話向丙○○佯稱係中國信託銀行服務人員，因
    丙○○先前在奇摩拍賣網站購物，賣家匯款帳號為分期帳號
    ，須至自動櫃員機操作停止分期之方式，藉以訛詐，致丙○
    ○亦因此陷於錯誤，於同日晚間10時12分許、11時3 分許，
    依照該詐騙份子之指示，分次將其所有29,989元、19,100
    元匯至甲○○上開郵局帳戶及第一銀行帳戶內，均旋由該詐
    騙份子以跨行提現手法領走款項等情，業據被害人乙○○、
    丙○○於警詢時證述綦詳，復有被告上開郵局帳戶存摺影本
    、被害人丙○○匯款之郵局自動櫃員機交易明細表、南投縣
    政府警察局南投分局南投派出所受理刑事案件報案三職單及
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構聯防機制通報
    單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、第一商業銀行大
    溪分行98年2 月12日一大溪字第00054 號函覆被告上開帳戶
    開戶基本資料及存款往來明細帳、中華郵政股份有限公司桃
    園郵局98年2 月10日桃營字第0980100114號函覆被告所有上
    開帳戶開戶基本資料及交易明細等件在卷為憑。再由本件被
    害人乙○○、丙○○指訴之受詐騙情節觀之，該詐騙手法與
    時下一般詐騙份子利用電話引誘被害人依指示至自動櫃員機
    操作，藉以訛詐金錢之手法一致，且由前揭卷附被告前開帳
    戶存款往來明細表以觀，被害人等匯入款項後，旋即遭人提
    走等情觀之，被害人等所指遭詐騙份子詐騙財物之情，堪可
    信實。至被害人乙○○雖於警詢時指稱伊受詐騙依指示操作
    自動櫃員機匯款至被告上開郵局帳戶，總共損失11萬元云云
    ，惟觀之被告上開郵局帳戶客戶歷史交易清單可知，97年11
    月17日僅有29,982元、25,132元、19,292元等3 筆款項匯入
    ，並於同日均遭人提領一空，除此而外，並未見有乙○○所
    指其餘款項（即11萬元扣除上開3 筆款項後之金額）匯入之
    情形，至97年11月18日另有1 筆29,989元則係被害人丙○○
    所匯入，酌以乙○○並未同時指述其受詐騙匯款之帳戶包括
    被告上開第一商業銀行大溪分行之帳號，基此，被害人乙○
    ○所指其共損失11萬元，實乏依據，而乙○○復指稱其並未
    保留匯款單為證，此外亦查無其他證據足認被害人乙○○確
    實除上開97年11月17日所匯入該3 筆款項外，尚有其他款項
    匯入被告所有上開2 銀行帳戶，應認被害人乙○○受詐騙匯
    入被告前開郵局帳戶之金額為29,982元、25,132元、19,292
    元甚明，檢察官認被害人乙○○共匯款11萬元至被告前揭郵
    局帳戶一節，尚有誤會，應予更正。
  (二)被告固以前詞置辯云云。惟查，又被告自承上開帳戶提款卡
    遺失後沒有報警也沒有掛失，且有前述第一商業銀行大溪分
    行98年2 月12日一大溪字第00054 號函及中華郵政股份有限
    公司桃園郵局98年2 月10日桃營字第0980100114號函足考，
    然衡諸金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，與存
    戶生活及財產得喪自屬密切相關，則苟如被告所辯伊上開2
    帳戶提款卡均遺失，被告何能不以為意，未為任何如掛失之
    保全程序或採取報警保障自己權益之相關措施，實足令啟疑
    。再者，依卷附被告上述2 帳戶交易明細表可知，其中第一
    商業銀行帳戶自95年7 月31日開戶以來陸續均有1 至2 萬餘
    元之款項匯入及分次提領之紀錄，至97年11月13日提領2 千
    元餘額剩71元，另郵局帳戶自89年8 月28日開戶以來亦有「
    現金存款」或「委發款項」之數千元至數萬餘元之金額陸續
    匯入及分次提領之紀錄，至97年11月14日提領706 元餘額剩
    728 元等情，足見上述2 帳戶在本件被害人乙○○、丙○○
    受詐騙匯入前述各款項前，被告仍持續頻繁使用該2 帳戶甚
    明，被告辯稱該2 帳戶已很久未使用，所以丟在機車置物箱
    ，不知何時遺失云云，亦顯與上開事實不符。再又被告自承
    其提款卡密碼並無其他人知悉等語綦詳，然本件被害人乙○
    ○、丙○○於前述時間依詐騙份子指示匯款至被告所有上開
    帳戶後，旋於當日即遭人以跨行提現之方式領走款項，若非
    被告自行提供上開帳戶金融卡予他人使用，並告知提款密碼
    ，該詐騙份子又如何能順利迅速領走被害人等人匯入被告前
    揭帳戶內之款項？俱見被告前揭所辯各節，核係推諉之詞，
    殊難採信。而按依前述被告上開2 帳戶最後使用時間分別係
    97年11月13日及同年月14日，與本件被害人乙○○、丙○○
    受詐騙分別匯款之時間97年11月17日及同年月18日等情相互
    參照，堪認被告應係於97年11月14日後至同年月17日前某日
    ，將上開2 帳戶提款卡（含密碼）交付予姓名年籍不詳之成
    年人使用甚明。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章，以防止存摺
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人以操作銀行自動付款機而詐
    取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機
    關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不以自
    己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用，
    其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見。本
    件被告甲○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為不
    知，是其既可預見將提款卡等有關個人財產、身分之物品，
    淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪工具，
    雖無取得提款卡者必然持以詐騙他人之確信，仍願將其所有
    前開郵局及第一商業銀行帳戶之金融卡（含密碼）交與他人
    ，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，
    足見被告有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之不確定故意
    及行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺犯行
    ，洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有上開郵局帳戶及
    第一商業銀行帳戶（含金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳
    之人，再由該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基
    於幫助他人詐欺財物之犯意，且所為提供郵局及銀行帳戶提
    款卡予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，
    其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為
    ，故被告應成立刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐
    欺取財罪之幫助犯。被告雖同時交付上開郵局及銀行帳戶之
    提款卡而幫助正犯詐欺被害人財物，惟其幫助行為僅1 個，
    仍祇成立1 幫助詐欺取財罪。另被告幫助正犯詐欺被害人之
    幫助行為僅1 個，雖正犯施用詐術詐欺使被害人乙○○、丙
    ○○分數次交付財物，乃正犯各該次詐欺取財行為使被害人
    分次交付財物之結果，各祇成立1 詐欺取財罪，被告為幫助
    犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。又被告以一幫助詐欺行為
    ，幫助正犯詐欺被害人乙○○、丙○○財物，而侵害上述2
    人財產法益，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重處斷。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將
    帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致使此類
    犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，併其犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
