【裁判字號】    98,消債清,78
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第78號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        號
代  理  人  鄭仁壽律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十二月二十五日上午十時起開
始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為同條例第83
    條第1項、第16條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得債權人會議之可決（按本件更生程序並
    未召開債權人會議，故無依同條例第59條規定為債權人會議
    之可決）。另本件債務人自96年9 月失業後收入不固定，自
    96年11月至98年9 月每月平均收入約新台幣（下同）10,841
    元（計算式：249,341 ÷23＝10,841），有債務人財產及收
    入狀況報告表可佐，而債務人所列96年10月至98年10月每月
    平均生活支出為9,956 元，依其所提更生方案履行期間每月
    必要支出更高達10,005元，縱以行政院主計處公告台灣省97
    年每人最低生活費用為9,829 元計算，債務人之收入狀況亦
    難以清償對於無擔保債權人之債務，是難認有公允之更生條
    件，本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。
    依首揭規定，應裁定開始清算程序，並命司法事務官進行本
    件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第二庭  法  官   卓立婷
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀並繳納抗告
費用新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官    黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
