【裁判字號】    98,桃簡,3230
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3230號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15597號）本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年6 月8 日下午7 時44分許，應不知情之同
    案被告即其子之女友蕭慧美要求，偕同蕭慧美與不知情之真
    實姓名年籍不詳之成年男子3 人，前往桃園縣桃園市○○路
    405 號「漢醫中醫診所」，就蕭慧美前任職於該診所期間，
    尚有薪資未獲給付事宜，向該診所合夥出資人乙○追索，嗣
    雙方因故發生口角，詎甲○○一怒之下，竟基於恐嚇犯意，
    向乙○恫稱：「今天若拿不到薪水的話，便要找很多人每天
    來診所掛號鬧事」等加害乙○之名譽、財產之事，使乙○心
    生畏懼，致生危害於乙○之安全，嗣經乙○報警後，經警循
    線查獲，始悉上情。案經乙○訴由桃園縣政府警察局桃園分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承當天曾偕同蕭慧美至該診所向告訴人
    乙○追索薪資，惟矢口否涉有上開犯行，辯稱：伊並未以前
    揭話語恐嚇告訴人等語。經查：(一)、證人即商品代理商許文
    鴻證稱：當天被告找了一堆人進來，指名要向告訴人領薪水
    ，且被告要求要拿新臺幣（下同）36,000元，後來雙方發生
    爭執，被告便揚言，如果不給3 萬6,000 元的話，就要每天
    找人來等語（見偵卷第42頁）；證人即該診所護士曾怡瑄亦
    證稱：被告當時帶了3 個男生來診所，情緒高昂，音量比較
    大，且口氣不太好，我有聽到被告向告訴人說：「錢沒有拿
    到....我要帶很多人來你這掛號」等語（見偵卷第50頁），
    堪認告訴人所指被告有出言恐嚇等情詞，應值採信。(二)、觀
    諸告訴人所提出之現場錄影監視畫面，可見案發時被告、該
    3 名男子與蕭慧美先後魚貫進入診所候診走廊，隨後即在候
    診走廊或坐或踱步，待告訴人出面後，被告與該3 名男子隨
    即圍住告訴人，被告比手畫腳，情緒激動，該3 名男子亦不
    時趨前探問究竟等情，有現場監視錄影光碟1 片、臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察事務官勘驗筆錄、公務電話紀錄各1 份
    在卷可稽，且該錄影光碟雖未收錄現場聲音，然被告一行人
    人多勢眾，赫然出現在上開診所內質問告訴人並揚稱上開恐
    嚇話語，衡情已對告訴人產生相當程度之心理壓力，則告訴
    人既身為「漢醫中醫診所」之合夥人及推拿師，該診所之營
    運狀況即與其攸戚相關，而被告上開話語及率眾進入診所理
    論之行為，確可能使告訴人對該診所或告訴人社會上評價遭
    受貶損（名譽）、及將來該診所營業（財產）可能受到影響
    乙節產生恐懼，是本件告訴人前開指述並非無據，事證既已
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告僅因薪資糾紛，即至告訴人之診所高聲理論，並揚稱使
    其無法營業，惡性非輕，兼衡其犯罪之之動機、目的、手段
    、所生危害程度，尚未與被害人達成和解，以及其犯罪後之
    態度，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法305 條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
