【裁判字號】    98,桃交簡,3603
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3603號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第15707 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為中北汽車行之靠行計程車司機，為從事
    駕駛業務之人，前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院以
    93年竹交簡字第460 號判處有期徒刑3 月確定，於民國93年
    11月8 日易科罰金執行完畢，仍未警惕。其於98年4 月25日
    上午6 時50分許，駕駛車牌號碼156 —NU號營業用小客車，
    沿桃園縣桃園市○○○街往寶慶路方向行駛，行經桃園市○
    ○○街與同德五街口時，明知駕駛車輛行駛至交岔路口前，
    應遵守行車管制號誌之指示，而當時其行進方向之行車管制
    號誌已顯示為黃燈，表示即將轉為紅燈號誌，應即減速停車
    ，且依當時情況，又無不能注意之情事，竟疏未注意減速暫
    停，反貿然加速前行，急欲通過該路口，適有乙○○騎乘車
    牌號碼KZS —058 號重型機車沿桃園市○○街經中埔一街往
    同德十街方向行駛至上開路口，見前方號誌為綠燈而繼續直
    行，雙方見狀已煞避不及並發生碰撞，致乙○○因此受有右
    股骨幹閉鎖性骨折、右側4 、5 、6 、7 、8 肋骨閉鎖性骨
    折合併創傷性氣胸血胸及肝臟裂傷等傷害。又甲○○於肇事
    後打119 電話叫救護車將乙○○送醫急救，並於處理之員警
    前往現場處理時，當場承認其為肇事人，自首而接受裁判。
    案經被害人乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、經查被告甲○○於警詢時供述：伊當時沿同德五街直行往寶
    慶路方向行駛，當伊行駛至中埔一街口前時，看號誌是綠燈
    ，所以沒有減速，當行駛接近路口時，號誌突然轉變為黃燈
    ，伊就想趕快通過該路口，在進入路口後，就不慎撞上乙○
    ○所騎乘牌號KGS-058 號重機車等情（見偵卷第4 頁），核
    與告訴人乙○○迭於警詢、檢察官偵訊時指述：伊當時沿中
    埔一街直行往同德十街方向行駛至同德五街口時，伊看中埔
    一街的號誌是綠燈，因此伊就繼續直行前進，當伊進入該路
    口後就遭自伊右側同德五街衝上來的156-NU號計程車撞倒等
    語（見偵卷第8 頁）均大致相符，並有道路交通事故現場圖
    、調查報告表（一）、（二）及現場照片10張在卷足參，堪
    認被告於行至上揭有號誌之交岔路口前，該路口號誌已轉為
    黃燈，嗣並轉為紅燈（蓋告訴人之行進方向已轉為綠燈），
    惟被告仍未煞減車速而欲貿然穿越該路口，以致肇事等情無
    誤。按汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌；又汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    道路交通安全規則第102 條第1 項第1 款、第94條第3 項分
    別定有明文，被告駕車自應注意上揭道路交通安全規定，於
    靠近該交岔路口，且號誌行將轉為綠燈之際，即應煞減車速
    ，暫停等待綠燈亮時再行進，而非貿然欲穿越路口，應且依
    肇事當時狀況，又非不能注意，竟疏未注意，以致肇事，被
    告於本件即有過失。又告訴人因此受有右股骨幹閉鎖性骨折
    、右側4 、5 、6 、7 、8 肋骨閉鎖性骨折合併創傷性氣胸
    血胸及肝臟裂傷等傷害，亦有財團法人林口長庚紀念醫院診
    斷證明書1 紙在卷足參，被告之過失行為與告訴人之傷害結
    果間，具有相當因果關係。事證明確，被告過失傷害犯行，
    堪予認定，應依法論科。
三、被告係中北汽車行之靠行計程車司機，為從事駕駛業務之人
    。是核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪。又被告於車禍發生後，過失傷害犯行未為有追訴權
    限機關公務員發覺前，即打119 電話叫救護車將乙○○送醫
    急救（各見偵卷第5 頁、第9 頁），並於處理之員警前往現
    場處理時，當場承認其為肇事人，自首而接受裁判，此有桃
    園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附
    卷可稽，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。茲審酌被告業
    務過失致人受傷，告訴人所受傷勢程度非輕微，迄未與告訴
    人達成和解，兼衡其素行、智識程度、生活情況與犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至被告於本件係屬因過失致肇事，並非故意犯罪，尚
    無刑法第47條第1 項規定之適用，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第284
    條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  交通法庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
