【裁判字號】    98,訴,1658
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1658號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            王薏茹
被      告  乙○○
                        36
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年12月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬陸仟伍佰元，及自民國九十
五年七月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之六點五三五
計算之利息，並自民國九十五年七月二十六日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○與丁○○於民國92年9 月22日間
    簽立借據，分別向原告借款新台幣（下同）800,000 元及77
    0,000 元，並互為連帶保證人，借款期間自92年9 月25日起
    至99年9 月25日止，利息按原告公告之放款指數利率加年利
    率5%計息，借款自借款日起，按月分期攤還本息，如逾期清
    償，即喪失分期攤還之權利，應將所欠借款全數1 次清償，
    且除按前開約定利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按前
    開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按前開利率20 %加付違
    約金。詎被告乙○○自93年7 月25日後未再還款，原告迭向
    被告催討，惟未獲置理，依約其借款視為全部到期，共計積
    欠貸款本金516,500 元及自95年7 月26日起之利息、違約金
    。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴
    訟等語，並聲明：如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、催告書、催告函、放款
    （單筆授信）攤還及收息紀錄查詢單、放款指數利率查詢影
    本各1 件為證，而被告已於相當時期受合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出準備書狀為何爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項準用第1 項規定視同自認，應認原告之主張
    為真實可採。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。經查，本件借款人即被告乙○○既未依約攤還本
    息，被告丁○○就系爭借款為其連帶保證人，自應負連帶清
    償之責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，請求被告等連帶給付如主文所示之金額及利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  林哲賢
                                    法  官  郭俊德
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                     書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
