【裁判字號】    98,壢簡,2250
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2250號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      4號12.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第五五四七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正：甲○○係於民國九十七年十月
    十六日傍晚六時二十二分許（聲請書誤載為「九十七年十月
    十五日」），操作自動櫃員機匯款新臺幣（下同）九千三百
    五十元至乙○○所申辦合作金庫銀行樹林分行帳戶內。其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，
    而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外
    之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。從而，被告僅係基於幫
    助欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡、密碼，供
    為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之
    助力，為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第三
    十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。爰
    審酌被告提供帳戶予他人使用，助長詐欺取財集團之猖獗，
    並使犯罪之追查趨於複雜，對社會及金融秩序影響甚鉅，且
    被告明知其妻劉玉婷前因交付帳戶之幫助詐欺犯行，業經法
    院判處罪刑確定，有被告九十五年度偵字第一九二三０、一
    九二三一號詐欺案件不起訴處分書，被告之妻劉玉婷台灣板
    橋地方法院九十五年訴字第一九二四號詐欺案件判決書在卷
    可稽，被告竟仍重蹈其妻之覆轍，其惡行與初犯之人自屬有
    異，及其犯罪之動機、目的、手段、素行、生活狀況、智識
    程度暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
