【裁判字號】    98,桃簡,2547
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2547號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷5弄2.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一四五七六號），及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移
送併辦（九十八年度偵字第一八五三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件於犯罪事實部分更正並補充：乙○○係於民國九十八年
    四月二十四日晚間九時四十二分、九時五十分，分別匯款新
    臺幣（下同）一萬一千十二元、二千二百四十四元（合計一
    萬三千二百五十六元）至甲○○所申辦之大園郵局帳號：0
    0000000000000號（聲請簡易判決處刑書誤載
    為「00000000號」）帳戶內；丙○○係於九十八年
    四月二十四日晚間七時二十六分、八時二十二分，分別匯款
    二萬七千九百八十三元、二萬一千零二十二元（合計四萬九
    千零五元，移送併辦意旨書誤載為「五萬四千四百十元」）
    。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書、
    移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，
    而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外
    之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。從而，被告僅係基於幫
    助欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、金融卡、密碼，供
    為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之
    助力，為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第三
    十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。被
    告以一提供帳戶之行為，幫助詐欺三名被害人得手，屬想像
    競合犯，依刑法第五十五條前段之規定，從一重處斷。被告
    幫助詐欺丙○○部分雖未據檢察官聲請簡易判決處刑，惟與
    聲請部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，為聲請效力所及
    ，且經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移送併辦，本院自應
    予以審究，附此敘明。爰審酌被告提供帳戶予他人使用，助
    長詐欺取財集團之猖獗，並使犯罪之追查趨於複雜，對社會
    及金融秩序影響甚鉅，及其犯罪之動機、目的、手段、素行
    、生活狀況、智識程度暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條前段、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
