【裁判字號】    98,桃簡,3700
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3700號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5326號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以97年度毒聲字第
    79號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，於97年10月24 日
    因無繼續施用傾向而釋放出所，同案並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第317 號為不起訴處分確定
    。詎甲○○仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9
    月29日18時30分為警採尿之時回溯96小時內，於臺灣地區某
    不詳時間、地點施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因甲
    ○○為警政署列為應受尿液採驗人之行方不明協尋毒品人口
    ，於98年9 月29日17時35分許，於桃園縣桃園市○○路與春
    日路口為警方盤查時，經送尿液檢驗時始知上情。案經桃園
    縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告於警詢時矢口否認有於上開時地施用第二級毒品犯
    行。然查，被告到案後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限公
    司以酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜
    儀分析法（GC／MS）確認，尿中確檢出安非他命類陽性反應
    ，此有該公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：UL/2009/
    90917 號）1 份可憑。又查TOXI-LAB法分析原理為薄層色層
    分析，當其他藥物與安非他命呈現相同滯留高度與顏色反應
    ，方可能呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，
    當其他藥物與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性；兩
    者原理相異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性
    之機率極低；此先後經行政院衛生署管制藥品管理局民國90
    年1 月20日管檢字第091091號及90年8 月16日管檢字第0969
    46號分別函述甚明，被告之尿液經鑑定時先後以上開2 種檢
    驗方法初步檢驗、確認，已足認定其尿中確有安非他命毒品
    之陽性反應。依安非他命經口服投與後約百分之70於24小時
    內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於安
    非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，最長可能不會超
    過4 日（96小時）（行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月
    8 日藥檢壹字第001156號函參照），足認被告確有前開施用
    第二級毒品安非他命1 次之犯行。被告辯稱於觀察勒戒出所
    後未施用毒品云云，依前揭事證，顯不足採信。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行
    ，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，並無悔悟之心，惟施用
    毒品係傷害其自身健康，所生危害非鉅等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官 柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
