【裁判字號】    98,聲,4859
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4859號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第829 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「玉山小瑪莉」、「超級大舞臺小瑪莉」各壹
臺（含ＩＣ板各壹塊）及現金新臺幣貳仟捌佰參拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年
    度偵字第14532 號被告甲○○、乙○○涉嫌違反賭博案件，
    經緩起訴處分確定，緩起訴執畢日期為98年11月10日，今緩
    起訴期間業已屆滿，惟扣案之電子遊戲機「玉山小瑪莉」、
    「超級大舞臺小瑪莉」各1 臺（含ＩＣ板各1 塊）及賭資新
    臺幣（下同）2,830 元係專科沒收之物，爰依刑法第39條、
    第40條第2 項之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，此為刑法第40條第2 項
    、第266條第2項所明定。
三、經查：被告等所涉賭博案件因業經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於97年8 月28日以97年度偵字第14532 號為緩起訴處
    分，緩起訴處分期間至98年11月10日期滿確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐。而扣案之電子遊戲機「
    玉山小瑪莉」、「超級大舞臺小瑪莉」各1 臺（含ＩＣ板各
    1 塊）、賭資2,830 元，為當場賭博之器具及在賭檯、兌換
    籌碼處之財物，依刑法第266 條第2 項規定，為專科沒收之
    物，不問屬於犯人與否，應單獨宣告沒收，故自應依前開規
    定予以單獨宣告沒收，是本件聲請核與上開規定相符，應予
    准許，爰依首開規定單獨宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1 ，刑法第40條第2 項、
    第266條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
