【裁判字號】    98,簡上,554
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第554號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國98年5 月12日
98年度桃簡字第1107號第一審刑事簡易判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署98年度偵字第3060號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審簡易判決以上訴人即被
    告甲○○犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，判處
    有期徒刑3 月，並諭知易科罰金折算之標準為以新臺幣1000
    元折算1 日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    原審簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：伊願意賠償被害人之損失，請法院給予伊緩
    刑等語。
三、爰審酌被告雖於91年間因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告，惟於92年6 月17日徒刑執行完畢後5 年內即未曾再因故
    意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，素行尚稱良好，且在本院審理時坦承犯
    行，復與被害人乙○○達成和解，賠償被害人乙○○所受之
    損害，有和解筆錄在卷為憑，足認被告確有悔悟之心，又念
    及被告工作不穩定、收入不多，尚有年邁父母及3 名小孩尚
    待撫養，經濟負擔沉重，亦有桃園縣八德市茄苳里里長出具
    之證明書在卷可憑，復被害人乙○○於本院審理時亦表示願
    意給予被告緩刑之機會，本院認被告經此刑之宣告後，應能
    知所警惕，而無再犯之虞，其所受刑之宣告，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
、第373 條，刑法第74條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
              刑事第十二庭審判長  法  官  魏  于  傑
                                  法  官  李  文  娟
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
