【裁判字號】    98,壢簡,3345
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3345號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
        乙○○
        甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13113 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物；丙○○
科罰金新臺幣貳萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日；乙○○、甲○○各科罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○、乙○○、甲○○、崔俊豪（業經檢察官為職權
    不起訴處分）與劉吉朋等人，於98年03月02日23時餘至同年
    月03日05時許間，在臺北市○○○路312 號錢櫃KTV 包廂內
    飲酒、唱歌，並點傳播小姐同樂。期間丙○○、乙○○、甲
    ○○、崔俊豪等4 人即各基於普通賭博之犯意，在該KTV 包
    廂之公眾得出入之場所內，以乙○○事先拿錢叫崔俊豪購買
    準備之骰子、碗公為賭具，由丙○○作莊家，其餘3 人下注
    ，下注金額每次新臺幣（下同）1 千元至數萬元不等，以擲
    骰子顯現點數方式，由下注各家擲出骰子之點數與莊家擲出
    骰子之點數比大小方式輸贏而賭博財物。當次賭局結束後，
    結算乙○○賭輸200 萬元，甲○○賭輸30萬元，崔俊豪賭輸
    260 萬元，均由丙○○贏取。嗣崔俊豪之父崔子軒認崔俊豪
    被詐賭，乃向警告發丙○○、乙○○、甲○○、劉吉朋詐欺
    （詐欺部分經檢察官不起訴處分），經警發覺丙○○、乙○
    ○、甲○○之賭博犯行。案經桃園縣政府警察局桃園分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、被告乙○○、甲○○於警詢、檢察官訊問時及被告丙○○於
    檢察官訊問時坦承上開賭博之犯罪事實，互核相符，且經證
    人崔俊豪於警詢時及證人劉吉朋於警詢、檢察官訊問時指證
    甚詳。該KTV 在營業時間內，係屬公眾得出入之場所，其包
    廂除客人得自由出入外，該店之服務人員、傳播小姐等亦得
    出入，被告等在該處賭博之時間，係該KTV 營業時間，且曾
    點傳播小姐出入該包廂，屬公眾得出入之場所。事證已經明
    確，被告等犯行均堪予認定。
三、核被告等所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭
    博罪。爰審酌被告等之賭博方式輸贏甚大又快，被告丙○○
    作莊與下注各家對賭，犯情最重，被告乙○○、甲○○係下
    注與莊家對賭之賭客，犯情相對較輕，與其等犯罪所生危害
    程度，犯後均坦承犯行，態度尚佳及其等素行情形與其他一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。本件賭博並非當場查獲，賭具骰子與碗公
    及賭博輸贏之財物均未扣案，被告乙○○與證人崔俊豪於警
    詢雖均稱骰子與碗公係乙○○拿錢請崔俊豪購買者等情，屬
    被告乙○○所有，惟被告乙○○於警詢另陳明當天賭博之賭
    具留於現場未帶走等情，則現是否尚存不明；而被告丙○○
    贏得且已收取之賭金亦未扣，恐早經其花用消費，是否仍屬
    其所有不明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
    至於丙○○尚未取得者，尚不能認屬其所有，亦不得宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百六十六條第一項前段、第四十二條第三項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
