【裁判字號】    98,壢交簡,3414
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3414號
聲  請   人   臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被       告   甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正為：「甲○○於民國98年10月22日晚
    間8 時許至同日晚間10時許，在桃園縣觀音鄉○○路某友人
    住處內共同飲用高梁酒1 瓶，因飲酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，詎仍於飲酒後之某時，自該處駕駛車
    牌號碼HL-3697 號自用小客車上路返家。嗣於同日晚間10時
    45 分 許，其沿桃園縣觀音鄉○○路往新坡方向行駛，行經
    桃園縣觀音鄉○○路2 段1163號前，欲左轉至大福路，因飲
    酒後駕駛操控能力受影響，不慎與駕駛車牌號碼9200-HE 號
    自用小客車之楊景雲發生碰撞而肇事（無人傷亡），經警據
    報前往處理，並於同日晚間11時21分許，測得甲○○呼氣中
    所含之酒精濃度達每公升1.29毫克，始悉上情。案經桃園縣
    政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    辦。」。至證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升1.29毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，被告無視於公眾交通安全
    而酒後仍為不安全駕駛，本次酒後駕車並且肇致前開道路交
    通事故，且被告前因同質罪名經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於95年6 月20日以95年偵字第4996號緩起訴處分確定，
    甫於97年6 月19日緩起訴期間期滿，猶不知悔改，重蹈刑章
    ，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳，量處如主文所示之，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                     交通法庭   法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官   許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
