【裁判字號】    98,聲,4895
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4895號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（98年度聲沒字第860 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點伍捌玖公克
）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院以98年
    度毒聲字第262 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，由臺灣桃園地方法院檢察署以98年度毒偵緝字第
    278 號為不起訴處分確定，惟扣案第二級毒品甲基安非他命
    1 包，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之違禁
    物，爰依法聲請沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1 項第1款分別定有明文。
    又甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，依上開條例第18條第1項前段規定，應予
    沒收銷燬之。
三、經查，扣案透明結晶一包（含袋毛重0.6 公克，因檢驗使用
    0.011 公克，驗餘毛重0.589 公克），經鑑定結果，確含第
    二級毒品甲基安非他命成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司
    98年3 月9 日出具之UL/2009/20597 號濫用藥物檢驗報告1
    紙在卷可稽，而甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所規定之第二級毒品，揆諸前揭規定，不問屬於
    犯人與否，應沒收銷燬之，是聲請人之聲請核無不合，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                    刑事第五庭  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
