【裁判字號】    98,桃簡,2260
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4409 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案被告於偵查中雖經檢察官合法傳喚到庭，惟被告於警
    詢、偵查中均否認犯行，本院為保障被告憲法上之聽審權，
    及合憲操作現行未詢問被告之意見即聲請簡易判決處刑之制
    度，傳喚被告到庭答辯，確保其陳述意見之權利。訊據被告
    固不否認其於九十八年一月二十七日下午一時許，至被害人
    甲○○位於桃園縣八德市○○路一百九十五號一樓住處，並
    與被害人之配偶李溦淩、被害人之子黃博嘉共進中餐，並於
    中途離席，返家拿取雞湯，再赴被害人家中將雞湯煮滾，約
    莫於下午三點四十分至五十分許時離開之事實。惟矢口否認
    犯行，辯稱（略以）：當日於被害人家中期間，並未進入被
    害人之房間，亦未竊取被害人皮夾云云。惟查：
  (一)被告有時上述時地至被害人家中與其家人共進中餐，並返家
    拿取雞湯後折返被害人家，並待雞湯煮滾後離開被害人家之
    事實，除據被告自承在卷外，互核與證人即被害人甲○○及
    證人李溦淩之證述大致相符，此部分堪認為真實。
  (二)訊據證人即被害人甲○○結證稱（略以）：認識被告約一年
    多被告常來買檳榔，且有進去我房間過幾次，房間距離賣檳
    榔的攤位不遠。皮夾內有約三萬二千元的現金，是當日的營
    業額，失竊當天是大年初二下午，過年生意特別好，所以身
    上現金較多，皮夾內還有一個平安符，身分證沒有與皮夾放
    在一起，而未遺失。皮夾失竊當天祇有被告一個人來我家，
    睡覺時將皮夾放在我床頭的旁邊，被告來找我，我們一起吃
    午餐，後來我回房間睡覺，皮夾那時還在，我兒子就在我房
    間看電視，我因為很累就在房間睡著，等我醒來後，在晚上
    十一時許發現我的皮夾不見了，當時我五、六歲的兒子在睡
    覺，我將他叫起來問他，他直接說是被告拿走了，他稱被告
    「阿雷伯」，我兒子還說「阿雷伯」拿皮夾的時候，錢還掉
    出來過，連同皮夾他一起拿走。我兒子還說他以為是媽媽叫
    被告來拿錢的。當天晚上我找被告不著，隔天中午他來買檳
    榔時我問他，但他不承認，我才報警。被告根本沒有工作，
    他也告訴我他身上沒有錢，結果在警局作筆錄時，警察要求
    被告拿出他的皮夾來看，我看他的皮夾有一疊錢，他向警察
    說那些錢是過年時人家借他的，我認為過年怎麼可能有人會
    借他錢。我後來查出來被告在外欠人家很多錢，他一定很缺
    錢，債主還曾來我這裡找過他等語。按三萬二千元並非小數
    目，此等現金包括皮夾如係遺失於家中，自無可能不會尋獲
    ，且查被告與甲○○為友人，被告常光顧甲○○之檳榔攤，
    皮夾遺失當日為過年期間，以及當日僅被告一人至甲○○住
    處等情，均為被告所不否認，是在無證據顯示証證人甲○○
    與被告素有嫌隙或曾有仇怨之情下，甲○○斷無可能大費周
    章，為遺失三萬二千元而於大年初三，生意正好之時刻，報
    警處理，且與被告共同至警局製作筆錄。又證人對於遺失之
    現金、物品平安符，所述經核與警詢、偵訊均同，足認證人
    並非捏造其詞，所言遺失上述現金、物品，以及當日僅被告
    至其住處等情均屬實。
  (三)至遺失現金是否被告所竊取部分，業據被害人甲○○之子黃
    博嘉於桃園縣政府警察局八德分局指認犯罪嫌疑人紀錄表上
    ，指認本件被告為竊取其父親皮夾之人，復於偵訊中證述（
    略以）：我有看到阿雷阿伯拿皮包，當時我正在看電視。而
    被告於警詢、偵查中亦不否認其與黃博嘉熟識，黃博嘉平時
    稱其「阿伯」，祇有甲○○叫被告「阿雷」時候，黃博嘉會
    跟著這樣叫等語。參以黃博嘉竟於數名犯罪嫌疑人之指認紀
    錄上，得以立即指出被告即為本件竊取皮夾之人，且於偵訊
    中亦指出當庭在場之人即被告係竊取皮夾之人，足見黃博嘉
    雖年僅五歲，惟因與被告熟識而不致錯認其人，且被告竊取
    被害人皮夾，甚至過程中皮夾內現金掉出來等情，令年僅五
    歲之黃博嘉印象深刻，再參以被告自承其與黃博嘉關係良好
    ，毫無心機之孩童當更無誣陷被告之理。此外，佐以證人即
    被害人甲○○之配偶李溦淩於偵訊中證述（略以）：我沒有
    看到被告拿走皮夾，但被告欲離開時，有告知「妳先生怎麼
    馬上就睡著，小孩子玩具丟整個房間」等語，更足證被告當
    日的確有進入被害人房間，否則怎知被害人已熟睡，又焉能
    知悉玩具散落於房間等情。是被告辯稱其當日未進入房間云
    云，顯係逃避犯行之謊言。
  (四)綜上所述，被告犯行明確，應予論罪科刑。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。爰審酌
    被告辜負被害人全家對其之信任，利用其得自由進出被害人
    房間之狀況，徒手竊取內含新臺幣三萬二千元及平安符一只
    之皮夾，導致被還人於過年期間難有之一日所得盡失之犯罪
    動機、手段及所生實害，被告於查獲後始終否認犯行，更無
    與被害人和解之意願之犯後態度，導致偵查中必須傳喚被害
    人全家，本院亦再次傳訊被害人等司法程序之耗費等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附件：聲請書一件。
附本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
