【裁判字號】    98,桃簡,2686
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2686號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一三０四八號），及臺灣桃園地方法院檢察署移送併辦
（九十八年度偵字第一七四八五號）、臺灣臺北地方法院檢察署
移送併辦（九十八年度偵字第二一三０二、二二六一二號）、臺
灣臺中地方法院檢察署移送併辦（九十八年度偵字第一九七七七
號），本院判決如下：
   主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書、移
    送併辦意旨書之記載（如附件）。另於犯罪事實部分更正：
    (一)詐騙集團成員係於拍賣網站刊登虛偽拍賣輕纖燃料錠（聲
    請簡易判決處刑書誤載為「清纖燃料錠」）、燃料菌、燃料
    咖啡之訊息，使甲○○陷於錯誤；(二)詐騙集團成員係於拍賣
    網站刊登虛偽拍賣外接攜帶型ＤＶＤ燒錄器（九十八年度偵
    字第一九七七七號移送併並辦意旨書誤載為「外接攜帶型Ｄ
    ＶＤ」）之訊息，使丙○○陷於錯誤；(三)詐騙集團成員係於
    拍賣網站刊登虛偽拍賣ＰＳＰ遊戲主機一台（九十八年度偵
    字第二二六一二號移送併並辦意旨書誤載為「ＰＳ遊戲主機
    一台」）之訊息，使丁○○陷於錯誤。並於理由部分補充：
    被告乙○○先於九十八年六月五日警詢時供稱其係遺失存摺
    、提款卡、密碼紙，發現遺失後過了兩、三天去銀行掛失（
    見臺灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第一三０四八號
    卷第二頁背面、第二之一頁），然於九十八年七月四日警詢
    時又供稱其係遺失存摺、提款卡、密碼紙及新臺幣（下同）
    一百元，物品係放於旁邊的手提包中，遺失隔天回家後發現
    包包不見，當天就前往玉山銀行辦理止付（見臺灣桃園地方
    法院檢察署九十八年度偵字第一七四八五號卷第五頁），被
    告就遺失之物品所述前後不一，已屬可疑；又被告既係置於
    其身旁之整個包包遺失，豈可能於隔日回家始發現遺失？此
    點亦與常情不符；又本件被害人係於九十八年五月十一日即
    匯款進入被告帳戶，並隨即遭人領取，足見被告本件帳戶於
    五月十一日已為詐欺集團掌控中，縱認被告所指遺失後隔日
    始發現一節為真，被告至遲應於十二日發現遺失，依其於上
    開第二次警詢及偵查中自稱其於發現遺失後當日掛失等語，
    被告自應於九十八年五月十二日掛失，然依據玉山銀行函覆
    「存戶事故查詢」資料（見九十八年度偵字第一三０四八號
    卷第四十八之一頁），被告本件帳戶係於九十八年五月十三
    日始有掛失紀錄，且僅掛失存摺，足見被告所稱發現遺失存
    摺、提款卡後，當天立即掛失云云並非可採。被告所稱遺失
    提款卡、存摺之狀況及發現遺失後如何掛失等情節，有上述
    種種瑕疵，所辯無從採信，本件帳戶之存摺、提款卡及密碼
    顯係被告交付他人使用，已堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，
    而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外
    之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。從而，被告僅係基於幫
    助欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡、密碼，供
    為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之
    助力，為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第三
    十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。被
    告以一行為交付銀行帳戶之行為，幫助詐欺集團成員分別詐
    騙六名被害人，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第五十五條前段之規定，從一重論之。被告幫助詐欺被
    害人戊○○、丁○○、丙○○部分，雖未據檢察官聲請簡易
    判決處刑，然與聲請部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，
    為聲請效力所及，且經檢察官移送併辦在案，本院自應予以
    審究，附此敘明。爰審酌被告提供帳戶予他人使用，助長詐
    欺取財集團之猖獗，並使犯罪之追查趨於複雜，對社會及金
    融秩序影響甚鉅，及其犯罪之動機、目的、手段、素行、生
    活狀況、智識程度暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條前段、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
