【裁判字號】    98,桃交簡,4122
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第4122號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25006 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正為：「甲○○於民國98年10月8 日晚
    間某時，在桃園縣楊梅鎮○○路某友人住處內，飲用啤酒3
    瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於結束
    飲酒後30分鐘許，自該處駕駛車牌號碼0157-KR 號自用小客
    車上路欲返家。嗣於同日晚間9 時20分許，行經桃園縣楊梅
    鎮○○路桃81線2 公里處欲超車，然因飲酒後駕駛操控能力
    受損，不慎與對向車道駕駛車牌號碼4102-RU 號自用小客車
    之陳孟良發生碰撞而肇事，致陳孟良右腳掌受有傷害（傷害
    部份未據告訴），經警據報前往處理，並於同日晚間9 時32
    分許，測得甲○○呼氣中所含之酒精濃度達每公升0.85毫克
    。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵辦。」。至其餘證據及應適用之法條均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.85毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，本次酒後駕車並且肇致上開道路交通事
    故，造成他人受傷及財產損失，惡性重大，惟念其犯後為前
    開自白，態度尚可，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官   許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
