【裁判字號】    98,聲,1364
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1364號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之，同法第106 條亦定有明文。又所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋包括執行程序在內，債權人如確已聲請撤銷假
    處分裁定，並撤回假處分強制執行之聲請，應認已構成上開
    訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度全字第6 號民事
    假扣押裁定，曾提供板信商業銀行無記名可轉讓定期存單、
    面額新台幣（下同）100 萬元共3 張，合計300 萬元為擔保
    ，以本院95年度存字第1501號提存事件提存後，聲請本院以
    95年度執全字第1310號執行假扣押。嗣聲請人分別以本院96
    年度聲字第1372號、98年度聲字第495 號聲請變換提存物，
    現經本院以98年度存字1318號提存事件，提存板信商業銀行
    永和分行無記名可轉讓定期存單、面額100 萬元共3 張，合
    計300 萬元在案。茲因本案訴訟已告終結，聲請人並寄發存
    證信函催告相對人於收受之日起20日內行使權利，相對人於
    收受該通知後迄未行使權利，爰依法聲請裁定准予取回擔保
    金等語。
三、經查：聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產；嗣相對人聲請撤銷假扣押裁定，並於民國98年10
    月27日具狀聲請撤銷假扣押執行，且經桃園縣大溪地政事務
    所於98年11月12日以溪地登字第0981004085號函表示，其業
    依本院執行處囑託於98年11月11日以溪電字第193520號辦妥
    塗銷登完畢等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    固然符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終
    結」情形。惟依聲請人所提出之通知行使權利存證信函及掛
    號郵件回執正本所示，相對人係於98年9 月17日收受上開通
    知行使權利之存證信函，顯見於「訴訟終結前」，聲請人即
    通知相對人行使權利，則是時尚未辦畢塗銷查封登記，則相
    對人因該假扣押執行所受之損害仍可能發生，自無強令相對
    人行使權利之理，是聲請人之聲請即與「訴訟終結後，通知
    行使權利」之要件不符，不應准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
