【裁判字號】    98,聲,4903
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4903號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之代幣貳佰伍拾枚、大舞台機貳臺、麻將壹臺、賽馬壹臺及
IC版伍片均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經本署以九十五年度偵字第一七六九四號起訴，然因與
    臺灣桃園地方法院九十五年度桃簡字第二三七七號被告被訴
    賭博行為，為連續犯裁判一罪關係，業據諭知免訴確定，該
    案扣得之代幣二百五十枚、大舞台機二臺、麻將一臺、賽馬
    一臺及IC版五片，不問屬於犯人與否，爰依規定聲請沒收等
    語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第四十條第二項、第二百六十六條第二項分別定有明
    文。
三、查被告甲○○因犯刑法第二百六十六條第一項之賭博罪、電
    子遊戲場業管理條例第二十二條之擅自經營電子遊戲場業罪
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第一
    七六九四號聲請簡易判決處刑，並經本院以九十六年度易字
    字第一一八六號判決判處免訴確定乙情，有上揭刑事簡易判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而九十五年
    七月三日中午十二時四十分許，為警在被告所經營之桃園縣
    桃園市○○街一二二號一樓「太陽便利商店」查扣之代幣二
    百五十枚、大舞台機二臺、麻將一臺、賽馬一臺及IC版五片
    ，依上揭規定，上開扣案物，不問屬於犯人與否，均得單獨
    宣告沒收，本件聲請應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第二百六十六條第二項、
    第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
