【裁判字號】    98,司促,41427
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第41427號
債  權  人  丁○○被繼承人陳.
債  權  人  戊○○被繼承人陳.
債  權  人  丙○○被繼承人陳.
債  權  人  乙○○被繼承人陳.
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
壹、應補正之事項：一、被繼承人陳用之除戶戶籍謄本。
                  二、完整之繼承系統表。
                  三、所有繼承人之最新記事未省略之戶籍謄
                      本。
                  四、提出繼承人向家事法院未為拋棄繼承或
                      限定繼承之法院備查函文。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
