【裁判字號】    98,桃簡,3313
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3313號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  32歲民.
上列被告因家暴毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18959號），本院判決如下：
    主  文
甲○損壞他人監視器，足以生損害於他人，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款
    、第2 款分別定有明文。查被告與告訴人為叔嫂關係，為家
    庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員，核被告所為，
    係犯刑法第354 條之毀損罪。雖被告所犯上開毀損他人物品
    犯行同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，
    惟本條款之罪並無罰則規定，因此應僅依刑法毀損他人物品
    罪論處。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及對被害人所
    生危害且迄今尚未賠償被害人所受損失等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                       刑事第二庭   法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官    許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
