【裁判字號】    98,司促,41299
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第41299號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、按支票之性質為提示證券，依票據法第130 條規定，支票之
    執票人應於該條所定期限內為付款之提示。同法第131 條第
    1 項亦規定：「執票人於第130 條所定提示期限內，為付款
    之提示而被拒絕時，得對前手行使追索權．．．」，均明示
    其應為付款之提示，及為付款之提示而被拒絕時，始得對前
    手行使追索權。再依票據法第144 條準用同法第95條規定：
    「匯票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定
    期限內為承兌或付款之提示．．．」尤明定支票應為付款之
    提示。同法第133 條復規定：「執票人向支票債務人行使追
    索權時，得請求自為付款提示日起之利息．．．」亦明示利
    息之起算日為付款提示日，如不為付款之提示，利息之起算
    ，亦無所據。又發票人簽發支票交付受款人（執票人），實
    含有請其向銀錢業者兌領款項之意，而受款人受領支票自亦
    含有願向該銀錢業者提示付款之默示存在，從而其不為付款
    之提示，自係違背提示付款之義務，依誠信原則，當不得逕
    向發票人請求給付票款（最高法院七十一年度第八次民事庭
    會議決議參照）。次按請求將來給付之訴，以有預為請求之
    必要者為限，得提起之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟
    該法條係規定於民事訴訟法第二編第一章之第一審通常訴訟
    程序中，並非同法第一編之總則規定，且於民事訴訟法第六
    編督促程序中亦無準用之明文，故於非訟事件性質之督促程
    序應無適用之餘地。本件債權人聲請對債務人發支付命令，
    依聲請狀所述，經核系爭票號AD0000000 號、AD0000000 號
    、AD0000000 、FA0000000 之支票四紙均確未屆期且均未依
    法為付款之提示，依上開說明，聲明人尚不得依督促程序逕
    向債務人請求給付票款，其聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
