【裁判字號】    98,補,516
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第516號
原      告  甲○○
上列原告請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三日內，補正起訴狀上應受判決事項之聲
明，及被告丙○○（南山人壽）、乙○○（康健人壽）之全名，
及被告勞工保險局給付小組之法定代理人姓名、住所或居所。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    1.當事人及法定代理人。3.應受判決事項之聲明」，民事訴
    訟法第244 條第1 項第1 、3 款分別定有明文。又「當事人
    書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：1.當事人姓名
    及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者，其名稱
    及公務所、事務所或營業所。2.有法定代理人者，其姓名、
    住所或居所」，同法第116 條第1 項第1 、2 款亦有規定。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明本件應受判決事項之聲
    明，及被告丙○○（南山人壽）、乙○○（康健人壽）之全
    名，及被告勞工保險局給付小組之法定代理人姓名、住所或
    居所，於法不合，應定期間命其補正，如逾期未補正，即依
    民事訴訟法第249 條第1 項第6 款之規定駁回其訴。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
