【裁判字號】    98,壢交簡,3429
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3429號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25193 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4、5行「仍駕駛車牌號碼K7-7301號之
    自用小客車，沿桃園縣中壢市○○○路直行往環中東路方向
    行駛」，應更正為「詎仍於飲酒後之某時，自該處駕駛車牌
    號碼K7-7301號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○路往環中
    東路方向行駛」；以及最後3 行「經抽血檢測羅琨維之血液
    酒精濃度為227.2MG/DL（換算呼氣酒精濃度為1.136 MG/L）
    ，始悉上情。」，應更正為「並於翌（16）日凌晨0 時29分
    許檢測其血液中酒精濃度，經換算其呼氣中所含之酒精濃度
    為每公升1.136 毫克，始悉上情。」；另證據部份除應刪除
    「交通事故談話紀錄表」，並補充「證人吳柏諄於警詢時之
    證述、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事
    故調查報告表(一)(二)、肇事現場及車損照片共8 張」外，其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升1.136
    毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而
    酒後仍為不安全駕駛，本次酒後駕車並且肇致道路交通事故
    ，造成他人財產損失，惡性重大，惟念其犯後為前開自白，
    態度尚可，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官   許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
