【裁判字號】    98,壢簡,3315
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3315號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年11月30日上午5 時許，在桃園縣中壢市○
    ○路501 號「家樂福」賣場內，意圖為自己不法之所有，基
    於竊盜之犯意，徒手竊取博士13支裝金屬鑽頭1 組（價值新
    臺幣【下同】380 元）將包裝拆開後，將上開金屬鑽頭放進
    背心右邊口袋，及將鮮滋味雞肉乾狗零食1 包（價值179 元
    ）放入背心內層而得逞，甫欲離去結帳區之際，為上開賣場
    店員黎前金察覺，並報警查獲，始查悉上情。案經黎前金訴
    由桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告於警詢及檢察官訊問中均坦承不諱，核
    與證人即被害人黎前金證述相符，並有贓物認領保管單、扣
    押物品目錄表各1 紙及贓物照片2 張在卷可稽，是足認被告
    前開自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告因一時貪念，竊取賣場所有之工具及狗零食，犯行
    固有不該，然被告所竊物品價值輕微，且該物品業已由被害
    人黎前金領回，所生危害不大，兼衡被告之犯罪動機、目的
    、手段，及其生活狀況、智識程度與犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至聲請意旨認本件被告竊取上開物品後尚未離去賣
    場，僅屬未遂階段等語，惟查，竊盜罪既遂與未遂之區別，
    應以所竊之物已否移入自己實力支配之下為標準，若已將他
    人財物移歸自己，並建立自己之持有關係，即應成立竊盜既
    遂罪。本件被告既已將前開竊得物品置入其所穿著之背心口
    袋內，已足使外人無法辨悉該物品之持有關係與狀態為何，
    自足認定被告已建立其得任意掌控之支配關係，縱尚未離去
    賣場前即為店員所發覺，尚不得逕謂仍屬於未遂狀態，故聲
    請意旨關於此部分，尚有誤會。又竊盜行為既、未遂判斷乃
    犯罪行為之階段性評價，無關於變更法條之問題，本院爰不
    另引用刑事訴訟法第300 條變更之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
