【裁判字號】    98,桃簡,1739
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1739號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第64號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    聲請書）。
二、被告甲○○固不否認上開丁進龍所有之渣打國際商業銀行三
    民分行帳號：00000000000 號帳戶為其交付予真實姓名年籍
    不詳之人，然矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，並辯稱：
    伊當時應徵接送傳播小姐之司機工作，對方說因為是特種行
    業，不能有現金交易，所以如果有交易會先由將錢存入伊之
    帳戶，再由伊去提領，所以要伊提供金融帳戶資料，伊才會
    提供上開金融資料給對方云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人丁進龍、乙○○於警詢時指述綦
    詳，復有郵政自動櫃員機交易明細表、渣打國際商業銀行股
    份有限公司三民分行97年10月8 日渣打商銀三民字第097004
    88號函暨檢送之丁進龍開基本資料及存摺、支摺對帳單等資
    料在卷可稽。足認被害人乙○○確有受到詐騙，而將現金1
    萬元匯款至丁進龍上開渣打國際商業銀行三民分行帳號：00
    000000000 號帳戶等情，應堪認定。
  (二)依被告所述其係應徵擔任接送傳播小姐之司機工作，公司
    稱係特種行業，不能有現金交易，因此客戶所付之費用會先
    匯入被告帳戶，因此要求伊先提供帳戶以資做為款項存入用
    途。然依被告所述，營業所得既屬不法，豈不更須以現金支
    付，蓋透過金融系統反倒會留下證據，供檢警追查，且從便
    利性而言，客人當場支付現金予小姐或載送之司機，付費方
    便快速，焉有麻煩男客人另外尋找自動櫃員機再告知帳號轉
    帳結帳之理？又果須以轉帳方式付費，公司又何以不提供自
    身所設或所信任之人之帳戶，卻反將公司主要營業收入存入
    一尚未建立信任關係之新進人員帳戶之內？凡此均足使人生
    疑，而被告交付帳戶時已為30歲之成年人，應不乏社會智識
    經驗，對於前述對方欲取其金融卡之理由，不可能完全無疑
    ，甚且與要其繳交金融帳戶之人既素昧平生，更是未曾謀面
    ，竟會在如此不明對方來歷情況下，貿然給予金融卡及密碼
    ，其情實難索解，所稱應徵司機工作而交付金融資料一節，
    洵無可取。
  (三)又金融存摺事關存戶個人財產權益之保障，倘有不明之金
    錢來源，甚而攸關個人之法律上責任，其專有性甚高，除非
    本人、與本人具有信賴關係或其他特殊原因，難認有何流通
    使用之可能，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識
    ；縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用
    途及合理性後，再行提供以使用，方符常情；且該等專有物
    品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易
    於體察之常識。而近來以各種理由，撥打至一般民眾家裡，
    佯稱退稅、退費、欠款、查詢帳戶、中獎、代辦貸款等方式
    詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均利用人頭
    帳戶作為出入帳戶，已經媒體廣為披載，被告係成年且智力
    成熟之人，對此應知之甚詳。是被告對於他人持有其帳戶之
    提款卡及密碼，即有可能以該帳戶作為詐騙被害人匯款之工
    具等情，應有概括之認識，卻仍對此一可能之危害莫不關心
    ，仍率然將該提款卡及密碼交付他人使用，致使該帳戶終被
    利用為犯詐欺取財罪之出入帳戶使用，顯見其發生並未違反
    被告本意。
  (四)次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨
    參照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯
    意聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關物件予犯
    罪集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以
    從事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而
    為詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪
    集團利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之
    金錢，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為
    謀一己私利而將上開帳戶存摺、提款卡、印章及密碼交給不
    法分子資為詐欺取財之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入
    、領取之用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕
    易詐取財物，使檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，及
    被告犯罪之目的、動機、素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告所交付予詐騙集
    團之上揭帳戶提款卡，因被告已交付予詐騙集團，非被告所
    有，爰不併予宣告沒收之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭   法  官   潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官   林  新  裕
中    華    民    國    99    年    1    月      4    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
