【裁判字號】    98,桃簡,2663
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2663號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8553號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬自己所有住宅之內部物品、裝潢、天花板、牆壁
，致生公共危險，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除更正犯罪事實為：「甲○○係桃園
    縣桃園市○○路77、79、81號之所有人，平日居住於桃園市
    ○○路77號2 樓及3 樓、79號3 樓、81號3 樓及4 樓。甲○
    ○於民國98年3 月3 日下午3 時許外出時，其本應注意離開
    房屋時，應將使用中之電器電源關閉，且依當時情形，並無
    使之不能注意情事，竟疏於注意及此，未將置於該址內之電
    雖扇電源關閉即行外出，致造成上址因電氣因素而引火，致
    燒燬燒毀該址內部物品、裝潢、天花板及牆壁，致生公共危
    險」及補充：「被告於本院98年12月10日調查時，對上開犯
    罪事實坦承不諱」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第175 條第3 項之失火燒燬住宅、建
    築物等外之自己所有物罪。聲請簡易處刑意旨認被告涉犯刑
    法第173 條第2 項之失火燒燬住宅罪，惟按刑法所謂「燒燬
    」，係指經火力燃燒，喪失物之效用而言，必須其物喪失主
    要效用，始得謂失火既遂，如僅將屋外置放物品焚燬，於房
    屋本身尚未達喪失其效用之程度者，亦僅能論以刑法第175
    條第3 項失火燒燬住宅以外之物罪。查本件失火所燒燬者係
    上址內部分物品、裝潢、天花板、牆壁，至該住宅之主要構
    成部分及其遮蔽風雨功能之使用效能並未因此而喪失，此有
    卷附火災調查原因鑑定書及現場照片可佐，揆諸前開說明，
    被告應係犯刑法第175 條第3 項之罪，聲請簡易處刑意旨漏
    未斟酌此點，而認被告係犯同法第173 條第2 項之罪，尚有
    未洽，惟其基本事實同一，本院自應予審理，並變更其起訴
    法條。爰審酌被告失火燒毀前開自己家中物品，價值非高，
    其犯罪後自白犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，其因意圖自殺而不慎失火，因此次失火事件已受有損失，
    經此教訓，應知所警惕，爾後應能確實注意居家之公共安全
    ，信無再犯之虞，因認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第300 條，刑法第175 條第3 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項 前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第175條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年
以上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年
以下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
