【裁判字號】    98,重勞訴,1
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度重勞訴字第1號
上  訴  人  王崑斗
被上訴  人  大同綜合訊電股份有限公司
法定代理人  林蔚山
訴訟代理人  陳式明
            王怡秀
上列上訴人與被上訴人大同綜合訊電股份有限公司間確認僱傭關
係存在等事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益之訴訟標
的金額為新臺幣（下同）6,574,640 元（即先位聲明確認僱傭關
係存在部分以上訴人請求之每月薪資60,528元，算至原告65歲退
休為止，共106 個月，計6,415,968 元，加計原告請求薪資差額
部分除原審准許部分外，應再給付158,672 元，總計6,574,640
元），應徵第二審裁判費99,213元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  蘇紋泙
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
