【裁判字號】    98,司聲,369
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第369號
聲  請  人  楊巧如即楊惠如
兼法定代理  陳秀蘭
人
楊惠如之    楊大椿
法定代理人
相  對  人  陳藝
            李適任
            李昆忠
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一五七六號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣參拾萬元，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款及同法第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第2776號民事裁定，曾提供新台幣
    （下同）300,000 元為擔保金，並以本院95年度存字第1576
    號擔保提存事件提存在案。茲因該事件業經本院97年度移調
    字第3 號調解成立，相對人並同意聲請人領回上開提存之擔
    保金，而調解筆錄則記載為：「聲請人楊巧如、陳秀蘭撤回
    對相對人李適任、李昆忠之假扣押強制執行，相對人李適任
    、李昆忠同意聲請人楊巧如、陳秀蘭取回假扣押之擔保金。
    」等語，准此，應供擔保之原因業已消滅，為此檢附和解筆
    錄影本、假扣押裁定撤銷影本、假扣押未執行證明書、提存
    書影本各一件，依民事訴訟訟法第104 條第1 項規定，聲請
    裁定返還擔保金等語。經本院審查上開事證結果，及調閱本
    院95年度裁全字第2776號聲請假扣押、95年度執全字第1527
    號假扣押執行、95年度存字第1576號擔保提存卷宗審核結果
    ，足認聲請人之聲請，就相對人李適任部分，於法並無不合
    ，應予准許。
三、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。查聲請人於取得本院95年度裁全字第2776號假扣押裁定後
    ，未對相對人陳藝聲請執行，有本院民事執行處發給未執行
    證明書附卷可稽，則依前揭法條規定，聲請人即可逕向本院
    提存所聲請返還擔保金，聲請人就相對人陳藝部分之聲請應
    予駁回。又聲請人聲請前開假扣押裁定時，未列相對人李昆
    忠為債務人，亦未以相對人李昆忠為受擔保利益人提存擔保
    金，復未聲請本院對相對人李昆忠之財產實施假扣押執行程
    序，此業經本院調閱上開卷宗查明無誤。準此，本件之受擔
    保利益人應僅為相對人陳藝、李適任2 人，相對人李昆忠並
    非受擔保利益人，聲請就相對人李昆忠部分之聲請，亦應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第106 條、第104 條第1 項第2 款、提存法第
    18條第1 項第3 款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
