【裁判字號】    98,交易,170
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             98年度交易字第170號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第44
74號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑年，於緩刑期間內，應於中華民國九
十九年一月五日前，給付被害人乙○○新臺幣貳佰拾萬元，並
自中華民國九十九年一月五日起，於每月五日前，按月給付被害
人乙○○新臺幣壹萬元。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○於民國98年08月20日上午，駕駛車牌號碼0590-WL 號自
    小客車，沿雲林縣水林鄉雲148 號公路由東往西方向行駛，
    於同日07時45分許，行經水林鄉蕃薯村雲148 號公路與後厝
    路之閃光黃燈號誌交岔路口時，本應注意減速接近、小心通
    過，復應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當
    時情形，天候晴、日間自然光線、該道路路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物等一切情狀，並無不能注意之情事，竟疏於注意
    未減速接近該交岔路口，貿然通過該路口，適有李家蓁騎乘
    車牌號碼G7Y-770 號重型機車沿後厝路由南往北方向駛至上
    開交岔路口，亦疏未注意遇閃光紅燈應停車再開之規定，直
    行進入該路口，甲○駕駛之自小客車前方碰撞李家蓁機車右
    側車身，李家蓁機車滑行，人顏面朝下摔落後厝路旁之水溝
    ，因吸入溝內溝水土泥，於同日07時55分許因窒息而死亡，
    送醫不治。甲○之同事洪俊欽隨即報警處理，在偵查犯罪機
    關尚未知悉犯人前，甲○向到場警員自首其為肇事者，並靜
    候裁判。
二、上開犯罪事實，有死者李家蓁之父乙○○之指訴筆錄、警方
    出具之道路交通事故現場圖、調查報告表、現場照片、檢察
    官出具之相驗屍體證明書、勘驗筆錄、檢驗報告書、醫院出
    具之診斷證明書，及被告於警詢之供述筆錄在卷可參，被告
    於本院審理時，亦對上述犯罪事實坦白承認，核與上開證據
    資料相符，事證明確。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度良好，且已與死者家屬
    即被害人乙○○達成民事損害賠償之和解，有調解書1 份在
    卷可稽，乙○○表達願意原諒被告之意，另參本件車禍被告
    及李家蓁均容有過失之處，李家蓁身體別無外傷，卻不幸摔
    入水溝，吸入過多溝水土泥導致窒息死亡，誠乃巧合鑄成大
    憾，不宜過於苛責被告，及被告目前有正當職業與收入，尚
    有家人待扶養等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其犯罪後已深
    知悔悟，並表明願於緩刑期間繼續履行和解條件，本院認其
    經此教訓後，當益知警惕，信無再犯之虞，因認其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，緩刑期間，並
    應如調解書所示之條件，給付被害人乙○○一定之金額。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第276 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第62條前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，作
    成本判決。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，載明具體理由，向
    本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
