【裁判字號】    98,聲,1319
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1319號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第2496號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示罪刑，應執行有期徒刑貳年捌月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
經查受刑人甲○○因竊盜案件，經判處罪刑確定（詳如附表所示
）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定
其應執行刑，本院審核案卷屬實，爰依刑事訴訟法第477 條第1
項，刑法第53條、第51條第5 款等規定定其應執行之刑如主文所
示，復參酌司法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，諭知易科
罰金之折算標準。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
