【裁判字號】    98,聲,1300
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1300號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯過失重傷害案件，聲請定其易科罰金之折
算標準（98年度執字第2477號) ，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失傷害人致重傷罪，經
    本院於民國98年8 月25日，以98年度交訴字第5 號判決判處
    有期徒刑6 月，嗣經臺灣高等法院臺南分院於98年10月28日
    ，以98年度交上訴字第964 號判決駁回上訴確定。因該受刑
    人所犯上開罪屬最重本刑5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而其宣告刑未逾6 個月，惟上開確定判決並無諭知易科罰金
    之折算標準，爰依法聲請裁定易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，得以新臺幣1,000 元、2,00
    0 元或3,000 元折算1 日，易科罰金，刑法第41條第1 項前
    段定有明文。次按數罪併罰中之一罪，依刑法第41條規定得
    易科罰金，若因與不得易科罰金之他罪併合處罰結果不得易
    科罰金時，原可易科罰金之刑，即無須為易科罰金之記載，
    此固經司法院大法官釋字笫144 號解釋在案。惟於上揭情形
    ，原得易科罰金之罪如先行確定，因判決主文並未記載易科
    罰金之折算標準，被告及檢察官就此部分再行聲請易科罰金
    ，法院自可依法為適當之諭知（參看司法院（82）廳刑一字
    第05074 號函）。又按依刑法第53條及第54條應依刑法第51
    條第5 款之規定定其應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決
    之法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1
    項定有明文。再所謂「最後判決之法院」，以判決時為準，
    不問其判決確定之先後（司法院院字第1846號解釋、最高法
    院85年度臺抗字第289 號刑事裁定意旨參照）。
三、經查，本件受刑人甲○○於97年8 月21日犯過失傷害人致重
    傷罪及肇事逃逸罪，經本院於98年8 月25日，以98年度交訴
    字第5 號分別判處有期徒刑6 月、10月，應執行有期徒刑1
    年2 月，嗣經被告提起上訴，經臺灣高等法院臺南分院於98
    年10月28日，以98年度交上訴字第964 號判決駁回上訴，其
    中過失傷害人致重傷罪部分係不得上訴第三審之案件，而於
    同日先行確定，肇事逃逸罪部分則經被告上訴第三審，有上
    開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽
    。本件受刑人所犯過失傷害人致重傷罪，為最重本刑5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，且經宣告6 個月以下之有期徒刑
    ，檢察官本得就此先行確定之罪向法院聲請裁定諭知易科罰
    金之折算標準，惟該罪最後判決事實審之法院為實體上認定
    被告犯罪事實之臺灣高等法院臺南分院，是揆諸前揭規定及
    說明，自應由臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官聲請臺灣
    高等法院臺南分院裁定，本院非最後事實審之管轄法院，自
    無管轄權，聲請人不得向本院聲請諭知易科罰金之折算標準
    ，從而，本件聲請於法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
