【裁判字號】    98,司聲,372
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第372號
聲  請  人  林姿妤
相  對  人  林彥京
相  對  人  王淑惠
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第九一０號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳拾肆萬柒仟元，准予返還。
本院九十七年度存字第九四四號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳萬陸仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    分別依本院97年度裁全字第1608號民事裁定及97年度裁全字
    第1676號民事裁定，提供如主文第1 、2 項所示之擔保金後
    ，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人業具狀
    向本院聲請撤回假扣押執行程序，並以存證信函定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請
    返還上開提存之擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出假扣押裁定、提存書、本院民
    事執行處函、存證信函暨掛號郵件收件回執等件影本為證，
    ，並經本院依職權調閱97年度裁全字第1608號、97年度存字
    第910 號、97年度執全字第830 號、97年度裁全字第1676號
    、97年度存字第944 號卷宗、97年度執全字第855 號，核閱
    屬實。又相對人於收受前揭存證信函後，迄未行使權利，此
    亦有本院民事紀錄科查詢表4 份在卷可證。是聲請人聲請返
    還擔保金，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
