【裁判字號】    98,聲,1291
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1291號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收物（98年度聲
沒字第176 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「adidas」商標之衣服拾貳件、褲子捌件均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 固定有明文。惟按違禁物或專科沒收之物
    ，得單獨宣告沒收；犯商標法第81條、第82條之罪所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項、商標法第83條分別定有明文。是以
    ，上開違反商標法之物品，要屬刑法第40條第2 項所稱專科
    沒收之物，得單獨宣告沒收。而商標法第83條、刑法第40條
    第2 項規定，係採義務沒收主義，應優先於採職權沒收主義
    之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79年臺上字第
    5137號判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年11月間起，在其位於
    雲林縣林內鄉埔仔村9 號之28之住處，利用露天拍賣網站，
    以「jqs7229 」帳號以每件仿冒「adidas」商標之衣褲約新
    臺幣1,000 元之價格張貼拍賣販售之訊息，供不特定人競標
    購買等情，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度偵
    字第2252號為緩起訴處分確定，又扣得之仿冒「adidas」商
    標之衣服12件、褲子8 件，因屬於專科沒收之物，爰依首開
    法條規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、茲檢察官單獨聲請宣告沒收，經本院核無不合，爰依刑法第
    40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
