【裁判字號】    98,訴,522
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第522號
原      告  台中商業銀行股份有限公司斗南分公司
法定代理人  柯順期
被      告  黃耀煌
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告與被告間請求清償債務事件，原告聲請對被告發支
    付命令，經被告於法定期間內對支付命令提出異議，依法應
    以支付命令之聲請視為起訴，而原告除繳納支付命令裁判費
    新臺幣（下同）500 元外，尚應補繳15,350元，經本院於民
    國98年12月11日裁定命原告於3 日內補正，此項裁定已於同
    年12月14日送達原告，有臺灣雲林地方法院送達證書1 紙在
    卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
