【裁判字號】    98,司聲,378
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第378號
聲  請  人  李文泉
相  對  人  瑞影企業股份有限公司
法定代理人  許朝貴
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第九五五號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾萬捌仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。而「所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因假
    扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處
    分裁定為假扣押或假處分之執行，則在執行法院撤銷執行程
    序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未
    確定，自難強令其行使權利，故必待假扣押或假處分之執行
    程序已撤銷，始得謂為訴訟終結」（最高法院91年度臺抗字
    第490號、93年度臺抗字第71號裁定、95年度臺抗字第318號
    裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第1673號假處分裁定，提供如主文第
    1 項所示之擔保金後，聲請就票號0000000 號、0000000 號
    支票予以假處分在案。茲因假處分之聲請經台灣高等法院臺
    南分院裁定駁回確定，聲請人並以存證信函定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還
    上開提存之擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年12月26日以97年度裁全字
    第1673號裁定准予假處分，並據以聲請本院以98年度司執全
    字第45號假處分執行程序，就票號0000000 號、0000000 號
    支票予以假處分在案，嗣相對人對上開假處分裁定提起抗告
    ，經臺灣高等法院臺南分院以98年度抗字第37號裁定將原假
    處分裁定廢棄並駁回聲請人之假處分聲請；相對人復以原假
    處分裁定遭廢棄為由，向本院執行處聲請撤銷假處分執行命
    令等情，業經本院調取上開卷宗核閱無訛，是上開假處分執
    行事件已告終結，可以認定。而聲請人並以存證信函定20日
    以上期間催告相對人行使權利，惟相對人於收受後迄未行使
    權利，此有存證信函暨其回執影本各1 件及本院民事紀錄科
    查詢表4 份在卷可證，揆諸前揭法條規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
