【裁判字號】    98,聲,1297
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1297號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收物（98年度聲沒字第168 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「金牌大舞台水果盤遊戲機IC板」貳塊、「樂透大舞台水
果盤遊戲機IC板」壹塊及機臺內之現金新臺幣貳仟柒佰元，均沒
收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第4719
    號為緩起訴處分，並於民國98年10月21日屆滿確定。而扣案
    之「金牌大舞台水果盤遊戲機IC板」2 塊、「樂透大舞台水
    果盤遊戲機IC板」1 塊，為被告所有並供犯罪所用之物，又
    機臺內扣案之新臺幣2,700 元為被告因犯罪所得之物，爰依
    法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，
    業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第4719號
    為緩起訴處分，並經該署檢察官依職權再議，而經臺灣高等
    法院臺南分院檢察署以97年度上職議字第3058號處分駁回再
    議確定，且緩起訴期間已於98年10月21日期滿而未經撤銷緩
    起訴等情，有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院臺南分院檢
    察署97年度上職議字第3058號駁回再議處分書各1 份在卷可
    稽。又本件扣案之「金牌大舞台水果盤遊戲機IC板」2 塊、
    「樂透大舞台水果盤遊戲機IC板」1 塊，係被告所有，為供
    其犯罪所用之物，而機臺內扣案之新臺幣2,700 元為被告因
    犯罪所得之物，業據被告供承在卷，核與上開規定相符，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
