【裁判字號】    98,訴,930
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                  98年度訴字第930號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度訴字第930號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第1248號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年12月24日下午3 時10分在本院
第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  許佩如
    書記官  徐基典
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於93年8 月19日釋放出所，並由
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第788、886
    號為不起訴處分確定；復於93年間，再犯連續施用第一、二
    級毒品案件，經臺灣南投地方法院以93年度訴字第769號判
    處有期徒刑10月及3月確定，並合併定有期徒刑1年。另於97
    年間犯竊盜案件，經本院以97年度六簡字第288號判處有期
    徒刑3月確定，前於98年1月28日執行完畢。詎仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9月10日上午9
    時許，在雲林縣斗南鎮○○路40號住處，以將毒品海洛因摻
    於香煙內，點燃後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因；另
    基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年9月10日施用
    完毒品海洛因後，亦在前揭住處，以將毒品安非他命置入玻
    璃球內，點火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品安
    非他命。嗣於98年9月10日下午1時40分，員警持臺灣雲林地
    方法院搜索票，在雲林縣斗南鎮○○路40號執行搜索，甲○
    ○為在場人，同日徵其同意採其尿液送驗，檢出毒品嗎啡及
    安非他命之陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  徐基典
                          法  官  許佩如
以上筆錄證明與原本無異。
                          書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
