【裁判字號】    98,易,682
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第682號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第211 號），本院斗六簡易庭受理後（98年度六簡字第
258 號），認為不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月31
    日前某日，在雲林縣斗六市○○○○○路122 號，基於毀損
    之接續犯意，以不詳工具毀壞該處乙○○所有之木造地板、
    磁磚、插座、鋁窗條等物，致令不堪使用，因認被告涉犯刑
    法第354 條之毀棄損壞罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告毀棄損壞案件，聲請簡易
    判決處刑意旨認被告係犯刑法第354 條之毀棄損壞罪，依同
    法第357 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告達成
    和解，並於98年12月3 日具狀對被告撤回告訴，有撤回告訴
    狀1 份在卷可參，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
四、又本案既應為不受理之諭知，已該當刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項但書第3 款所列不得以簡易判決處刑之情形，檢察
    官聲請簡易判決處刑自非適當，應依同法第452 條之規定，
    適用通常程序審判之，而由本院逕依通常程序而為判決，併
    此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
