【裁判字號】    98,司聲,367
【裁判日期】    981224
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第367號
聲  請  人  郭美利
相  對  人  雲林縣汽車貨運商業同業公會
法定代理人  周世龍
上列當事人間給付退休金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟伍佰捌拾元，及自
本裁定送達翌日起按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。又依前開
    規定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別
    定有明文。又依民事訴訟法第91條第1 項規定文義解釋，如
    法院已於終局判決確定其訴訟費用額時，當事人即無再為聲
    請裁定確定其訴訟費用額之必要。
二、聲請人與相對人間給付退休金事件，歷經本院97年度勞訴字
    第3 號、臺灣高等法院臺南分院97年度勞上易字第12號、97
    年度再易字第4 號判決確定。查前開97年度勞訴字第3 號之
    原告為聲請人，被告為相對人，其第一審、第二審及再審訴
    訟費用均由相對人負擔。故聲請人支出上開訴訟費用共計新
    台幣萬壹仟佰柒拾元，亟待一併請求強制執行，為此聲
    請確定訴訟費用額。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。至於民事訴訟法第91條第3 項規定訴
    訟費用加給法定利率計算之利息部分，如法院於判決時，已
    併就訴訟費用額為裁判者，解釋上其按法定利率計算之利息
    ，自應自判決送達翌日起算，併陳明之。另聲請人支出之第
    一審訴訟費用新台幣貳萬壹仟柒佰玖拾元，本院已於97年度
    勞訴字第3 號判決主文第2 項確定訴訟費用新台幣貳萬壹仟
    柒佰玖拾元由被告即相對人負擔，此有聲請人提出之本院97
    年度勞訴字第3 號判決影本在卷可稽。從而，按諸首揭說明
    ，聲請人就第一審訴訟費用新台幣貳萬壹仟柒佰玖拾元即無
    再為本件聲請之必要，附此敘明。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
              民事第一庭        司法事務官
計  算  書
項      目           金額（新台幣）        備      註
再審裁判費                9,580元         聲請人預納
合      計                9,580元
附註：第二審訴訟費用已由相對人自行繳納，故不列入計算。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
