【裁判字號】    98,再,33
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度再字第33號
上  訴  人  甲○○（即陸陳金研之承受訴訟人）
            乙○○（即陸陳金研之承受訴訟人）
共      同
送達代收人  蔡建賢  律師
上列上訴人因與被上訴人財政部臺灣省南區國稅局間贈與稅事件
，對於民國98年9月7日本院98年度再字第33號判決提起上訴。查
本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第
2項金額，加徵裁判費2分之1，合計新臺幣6,000元，未據上訴人
繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不繳
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
            高雄高等行政法院第三庭
                      審判長法  官   邱 政 強
                            法  官   李 協 明
                            法  官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                            書記官   宋 鑠 瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
