【裁判字號】    98,他,9
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         98年度他字第9號
原      告  甲○○
上列原告與被告高雄市政府衛生局間有關懲戒事務事件，本院就
應徵收之訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7日內，向本院繳納訴訟費用新臺幣4千元
。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。．．．起訴，按件徵收裁判費新臺幣4千元
    。．．．。」「准予訴訟救助者，暫行免付訴訟費用。」行
    政訴訟法第98條及第103條分別定有明文。
二、本件原告與被告高雄市政府衛生局間有關懲戒事務事件，原
    告於民國98年4月24日向本院提起行政訴訟，依行政訴訟法
    第98條第2項規定，應繳納裁判費新臺幣（下同）4千元。惟
    原告聲請訴訟救助，經本院以98年度救字第13號裁定准予訴
    訟救助，依同法第103條規定，原告得暫免繳納訴訟費用。
    嗣本件訴訟經本院於98年8月24日以98年度訴字第219號裁定
    原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔。並因原告未提起抗告
    ，而告確定。是以，原告應向本院繳納之訴訟費用計裁判費
    4千元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官    江  幸  垠
                               法官    戴  見  草
                               法官    簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              書記官   黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
