【裁判字號】    98,上訴,1308
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1308號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地
方法院98年度訴字第111 號中華民國98年7 月28日第一審判決（
起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署95年度偵緝字第387 號、97
年度偵緝字第241 號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
原判決撤銷，發回臺灣屏東地方法院。
     理  由
一、上訴意旨略以：被告甲○○固辯稱為警查扣之毒品係伊與同
    案被告戴換榮所合資購買，再按出資比例供渠2 人施用等語
    ，惟關於何人出資及出面購買扣案毒品等情，據戴換榮於偵
    查中所述，顯可認該毒品係戴換榮單獨出資購買無訛；參以
    係何人前往高雄購買毒品，被告與戴換榮2 人供述情節，顯
    與通聯紀錄不符乙節，堪認被告前揭辯解，與事實並不相符
    。又被告與戴換榮2 人關係匪淺，並一同出入荷蘭村汽車旅
    館，復一同於戴換榮位於屏東縣屏東市○○路之住處為警查
    獲，再參酌證人陳重仁及被告之陳述，暨通聯紀錄所示之被
    告及戴換榮行徑方向等節，如被告與戴換榮無販賣第一級毒
    品海洛因之意圖，渠等何須共同於距戴換榮上開住處2 公里
    外之荷蘭村汽車旅館長期租用房間？並於會面後迅將所購得
    之海洛因予以分裝？更何況扣案分裝後之毒品有大小包，亦
    無明顯區分，益見被告上述所辯，與事實不符。原判決以被
    告本件持有海洛因之犯行，為其前案（即原審法院97年度訴
    緝字第25號）施用海洛因確定判決效力所及，逕為免訴之判
    決，尚有違誤，爰依法提起上訴，請求撤銷原判決等語。
二、經查：
  (一)被告甲○○於95年4 月14日上午9 時30分許，與同案被告戴
    換榮在戴換榮位於屏東縣屏東市○○路650 巷19號住處，共
    同為屏東憲兵隊查獲，並經憲兵隊人員在該處查扣白粉共16
    小包、晶體4 小包，電子磅秤1 臺、夾鏈袋7 包、吸食器1
    支、注射針筒3 支、玻璃球1 個及夾鏈袋10只，嗣經戴換榮
    帶同憲兵隊人員至設於屏東縣屏東市○○○街132 號之荷蘭
    村汽車旅館107 號房間內，復查扣白粉1 包、攪拌器及電子
    磅秤各1 臺。又該於戴換榮住處及荷蘭村汽車旅館查扣之白
    粉，經送驗結果均含有第一級毒品海洛因成分，該16包白粉
    中之15包含有海洛因成分，合計淨重1.12公克；而1 包白粉
    ，亦含有海洛因成分，淨重為81.63 公克。另上開經查扣之
    電子磅秤及攪拌器，經送驗結果，亦均經檢驗出有鴉片（海
    洛因代謝物）成分等情，為被告所不否認，並有搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、扣案物品照片、現場查獲照片、法務
    部調查局95年5 月30日調科壹字第240004163 號、95年6 月
    2 日調科壹字第240004164 號鑑定通知書、憲兵司令部刑事
    鑑識中心95年11月3 日（95）安鑑字第01871 號鑑驗通知書
    影本等件在卷可稽，是此部分之事實足堪認定。
  (二)又被告前因於95年2 月25日施用第一級毒品海洛因犯行，而
    經檢察官提起公訴，此次為憲兵隊人員查獲後，復自承有於
    95年4 月14日凌晨3 時許，在戴換榮上開住處施用海洛因，
    檢察官乃將被告此次施用海洛因之犯行，送請原審法院併案
    審理，而被告連續施用海洛因之罪行，嗣經原審法院以97年
    度訴緝字第25號判處有期徒刑1 年6 月（另被告施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯行，則經判處有期徒刑1 年，二者定
    應執行刑為有期徒刑2 年4 月），並諭知上揭於戴換榮住處
    查扣之海洛因15包、針筒3 支及夾鍊袋10只均沒收（銷燬）
    ，被告不服，提起上訴，經本院以97年度上訴字第1422號判
    決駁回其上訴後，被告復就施用海洛因部分，上訴最高法院
    ，嗣經最高法院於97年10月30日以97年度臺上字第5414號判
    決駁回其上訴而告確定。又前開確定判決業已認定被告持有
    前開15包海洛因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪，有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    件在卷可稽，是此部分之事實，亦堪認定。
  (三)至被告於97年10月29日偵訊及原審審理時，固均否認於荷蘭
    村汽車旅館107 號房查扣之海洛因1 包及攪拌器，係伊所有
    ，並陳稱該107 號房係戴換榮承租，伊只是去那裡玩的等語
    （見97年度偵緝字第241 號卷，下稱241 號卷，第63頁；原
    審卷第46頁、第65至66頁）。惟核其此部分所述，與其於97
    年7 月2 日偵訊時陳稱：我有住在荷蘭村汽車旅館，是我自
    己1 個人租的，住1 個星期多，錢是我自己付的等語（見24
    1 號卷第32頁），明顯不符；復與戴換榮於95年10月27日偵
    查中供稱：攪拌器是甲○○帶來的等語（見95年度偵緝字第
    387 號卷，下稱387 號卷，第13至14頁），互有歧異。雖戴
    換榮於95年10月27日偵訊時，嗣後改稱：房間是伊承租的，
    攪拌器是伊拿來攪拌糖，稀釋海洛因的等語（見387 號卷第
    14頁）。然若果真如此，何以被告與戴換榮2 人就荷蘭村汽
    車旅館107 號房係何人承租？房中經查扣之攪拌器係何人所
    有？此等極為單純之事項，竟無法自始即為正確之答覆？是
    被告及戴換榮2 人嗣後更易而為有利被告之供述，是否可採
    ，並非無疑。再者，該扣案之攪拌器上經驗出含有鴉片（即
    海洛因代謝物）成分，前已述及；戴換榮於95年10月27日偵
    訊時亦自陳：該攪拌器是伊用來攪拌糖來稀釋海洛因用的等
    語，亦如上述，則該攪拌器之用途自與海洛因有所關聯，殆
    無疑義。乃被告於97年7 月2 日偵訊時，竟陳稱：該攪拌器
    是要攪咖啡的等語（見241 號卷第32頁），而為悖諸事實之
    陳述，其用意為何，實啟人疑竇。而相互參照前揭諸情，堪
    認被告及戴換榮2 人翻異前詞，供稱：荷蘭村汽車旅館107
    號房係戴換榮承租，攪拌器亦係戴換榮所有，該包海洛因與
    被告無關等語之真實性，殊值存疑。此外，再參以戴換榮於
    97年7 月16日於偵查中又翻異前詞，否認前開於荷蘭村汽車
    旅館107 號房所查扣之該1 包海洛因係其所有（見241 號卷
    第56頁），則該1包海洛因是否確與被告無涉，更非無疑。
  (四)本件於荷蘭村汽車旅館107 號房查扣之海洛因1 包，淨重81
    .63 公克，前已述及；而一般人施用第一級毒品海洛因之安
    全劑量，依行政院衛生署管制藥品管理局（下稱藥管局）管
    檢字第0930009353號函載示：正常人之海洛因一般劑量為每
    4 小時施用5 至10毫克，其最低致死劑量為200 毫克。則如
    依前開藥管局函文所示之每天施用最高劑量之200 毫克（即
    0.2 公克）海洛因計算，本件查扣之海洛因實足夠一般人依
    每日施用最高劑量施用達約408 日，是本件於荷蘭村汽車旅
    館107 號房查扣之該包海洛因，數量非微，茲堪認定。再參
    以憲兵隊人員同時亦於荷蘭村汽車旅館107 號房內查獲有電
    子磅秤，有如前述，而電子磅秤又係販賣毒品所不可或缺之
    工具，此亦為眾所週知之事，則該包海洛因係供施用而持有
    ，或係意圖販賣而持有，即非無予以斟酌之餘地。
  (五)再前揭於戴換榮住處經查獲之15包海洛因，合計淨重1.12公
    克，前亦述及，經換算結果，平均每包海洛因淨重約為0.07
    46公克。又據戴換榮於95年4 月14日於憲兵隊詢問及偵查中
    陳稱：我每天約施用3 次，1 次要施用2 包海洛因等語（見
    憲兵隊A 卷第6 頁、95年度偵字第2488號卷第7 頁）；復於
    95年10月27日偵訊供稱：「（問：你買半錢，如何變成16包
    〔應係15包之誤〕？）只要分裝就可以了，我是在廣東路住
    處分裝的，我是在當天上午七、八點左右分的」等語（見38
    7 號卷第14至15頁）。則據此核算戴換榮1 次施用之劑量平
    均約為0.1492公克，而於荷蘭村汽車旅館107 號房查扣之海
    洛因，約可供戴換榮施用182 天，合計547 次。而一般吸毒
    者雖然有時因考慮為警查緝風險及價金問題，而1 次購買較
    多量之毒品，惟因慮及毒品易受潮之保存因素，若謂1 次即
    購足半年份之毒品，誠難想像。再者，復參以戴換榮自陳：
    我約每兩天於鳳山大坪頂上公園內向1 位綽號阿彬的男子，
    以新臺幣1 萬元購買海洛因等語（見憲兵隊A 卷第6 頁），
    而足認1 次購買大量之海洛因，就戴換榮而言，並非常態乙
    節，自堪認戴換榮於憲兵隊及偵查時陳稱，該1 包海洛因係
    伊自己要施用等語，確屬有疑。
  (六)憲兵隊人員於荷蘭村汽車旅館107 號查獲之海洛因1 包，數
    量既非些微，且經同時查獲販賣毒品所不可或缺之電子磅秤
    ；又該包海洛因是否確係戴換榮單獨所有，而供其自行吸食
    所用，復屬有疑；再被告辯稱藏放上開海洛因之荷蘭村汽車
    旅館107 號房，非其承租，其亦未居住該處，該經查扣之1
    包海洛因與其無涉等語之真實性，亦值存疑，既均如上述，
    則原判決以被告否認該1 包海洛因及攪拌器係其所有，且房
    間亦非其所承租，而戴換榮嗣亦翻異前詞，而為同樣之陳述
    ，即逕認該包海洛因與被告無關，因而認定被告僅有與戴換
    榮共同持有前開15小包海洛因之犯行，並進而以被告持有該
    15小包海洛因之行為，為其施用海洛因之高度行為所吸收，
    為上揭確定判決既判力效力所及，因而為被告免訴之判決，
    尚嫌遽然，實非無再行研酌之餘地。檢察官上訴意旨執此指
    摘原判決不當，非無理由，應由本院將原判決撤銷，發回原
    審法院另為適當之處理，且不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項但書、第372 條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                      書記官 賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
