【裁判字號】    98,聲,1082
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1082號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告所涉強盜案件，疑點甚多，為讓被
    告之訴訟防禦權較完整，懇請貴庭裁定停止羈押，再被告因
    罹患疾病導致漸進性四肢麻木無力、心律不整，有高雄榮民
    總醫院87年3 月19日出具之診斷證明書可稽，又被告上有老
    母，下有2 名幼子，亟待撫養，為此請求具保停止羈押云云
    。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有所犯為死刑、
    無期徒刑、5 年以有期徒刑上之罪，非予羈押，顯難進行追
    訴、審判或執行者，得羈押之：刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款定有明文。次按法院為羈押之裁定時，其本質上係使
    刑事訴訟程序得以順利進行，或為保全證據或為擔保嗣後刑
    之執行，而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，法院
    僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、與有無賴此保全偵審或執
    行之必要，關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟法上之嚴格
    證明原則。且被告有無刑事訴訟法第101 條第1 項各款規定
    之情形，應否羈押及羈押後其原因是否仍然存在，有無繼續
    羈押之必要，俱屬事實問題，法院容有依法認定裁量之職權
    。
三、經查：被告因加重強盜案件，業經原審法院判處罪刑，所涉
    刑法第330 條第1 項罪嫌乃最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，本院前於民國98年9 月11日經訊問被告後，認為非予羈押
    ，顯難進行審判，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款規定諭知羈押在案，被告嫌疑應屬重大。又認
    定被告應予羈押之證據，其證明力並不以達確信被告為有罪
    之程度為必要，換言之，只需證明被告涉嫌重大即為已足，
    至於被告涉案之證據證明力如何？則屬被告遭羈押後，法院
    進行審判程序所應調查之事項。揆諸前開說明，本件羈押原
    因尚未消滅，且被告並無非保外治療不能痊癒之情形，被告
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                      書記官  戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
