【裁判字號】    98,聲再,144
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲再字第144號
聲請人即
受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院98年度上訴
字第817 號中華民國98年6 月16日確定判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署94年度偵字第26016 號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第426 條第1 項規定：「聲請再審，由判決之
    原審法院管轄。」；又再審程序為就已確定之判決發現事實
    上錯誤或有錯誤之虞時所設之救濟方法，故提起再審，原則
    上應由審理事實之法院管轄，上級審法院以上訴不合法，從
    程序上判決駁回上訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，
    並非上級審法院之程序判決，該再審案件，仍應由原判決之
    法院管轄。
二、經查，聲請人即受判決人甲○○（下稱受判決人）前因運輸
    第二級毒品罪，經臺灣高雄地方法院95年度訴字第3077號判
    決有罪，經本院98年度上訴字第817 號刑事判決以受判決人
    上訴無具體理由，上訴不合法律上之程序，駁回上訴，嗣經
    最高法院98年度台上字第4978號駁回上訴確定，此均有卷內
    資料可稽。依前開說明，受判決人聲請再審之對象應為原法
    院之判決，自應由審理事實之法院管轄。受判決人向本院聲
    請再審，於法核有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   張盛喜
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
