【裁判字號】    98,上易,756
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第756號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣屏東監獄執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易字第
1384號中華民國98年7 月29日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署97年度偵字第2714號、97年度偵緝字第2213號）
，提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）於上訴期間屆滿（
    即98年8 月24日）前提出上訴書狀，然上訴書狀僅泛指其已
    有悔改之心，請求從輕量刑等語，並未具體敘述原審判決有
    何違背法令之處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合
    法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「
    但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定
    期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提
    理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時
    ，原審法院可命其補正，而未經原審法院命其補正，第二審
    法院審判長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴
    書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是
    否具體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。
    從而，被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間
    屆滿後之20日內（即98年9 月13日以前），亦未補提上訴具
    體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依
    同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   張盛喜
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
