【裁判字號】    98,抗,338
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第338號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國98
年9 月15日裁定（98年度聲再字第40號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據。（如附件）
二、本件抗告意旨如附件刑事抗告狀所載。
三、本件抗告人主張被害人吳姿穎等人之警詢筆錄、監聽譯文為
    新證據而向原審法院聲請再審云云。惟查：被害人吳姿穎等
    人之警詢筆錄及監聽譯文，均係原審法院及當事人所知悉，
    且經原審法院調查斟酌之證據，並非於事實審判決前已經存
    在，為法院、當事人所不知，事後方行發見者，即不具「嶄
    新性」，自非「新證據」。聲請人就原確定判決業已調查審
    酌之證據，截取其中部分內容，斷章取義作有利於己之解釋
    ，並指摘原審判決認定抗告人犯罪之論證推理不當，且詳予
    羅列，然此並非刑事訴訟法第420 條第1 項所定得聲請再審
    之適法理由。聲請人所舉聲請再審之事由，核與上開法條規
    定不符。原裁定駁回其再審之聲請，於法並無違誤。抗告人
    人仍執陳詞指摘原裁定不當，自無可取。本件抗告，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                      書記官  戴育婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
