【裁判字號】    98,上重訴,10
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上重訴字第10號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  李佩娟
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      押)
                    現於臺灣高雄看守所
選任辯護人  林石猛律師
            張碧華律師
即  被  告  丙○○
                    現於臺灣高雄看守所
選任辯護人  許清連律師
            李錦臺律師
            陳奕全律師
上列被告等因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○羈押期間，均自民國玖拾捌年拾月貳拾
日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○、丙○○前經本院認為犯擄人
    勒贖、加重強盜等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，於民國98
    年5 月20日執行羈押，至民國98年10月19日第二次羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年10月20日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
