【裁判字號】    98,簡,7702
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7702號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
               （聲請簡易判決處刑書誤為65年11月15日生）
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第19827號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「LV」商標圖樣之手提包壹個
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、訊據被告甲○○固坦承有於網路刊登販賣本件扣案商品之事
    實，惟矢口否認有何違反商標法之犯行，並辯稱：伊係跟同
    事去大陸旅遊時，導遊帶其至商店時所購買，伊當初買的時
    候不知道是仿冒品，後來因為想說放著不用所以就拿出來賣
    ，伊不知道該商品不能賣云云。經查：被告被查扣之上開手
    提包1 個係仿冒品乙節，業據證人即路易威登馬爾悌耶公司
    之代理人范國峰於警詢中指述在卷。又「LV」文字及圖之商
    標圖樣，業經路易威登馬爾悌耶公司向經濟部智慧財產局申
    請註冊核准登記，取得商標專用權，此有經濟部智慧財產局
    商標資料檢索資料可資參酌，而上開扣案之手提包係未經商
    標專用權人授權或同意，使用相同註冊商標之同一商品，業
    經鑑定無誤，並有路易威登馬爾悌耶公司在臺授權代表范國
    峰出具之鑑定證明書乙紙可資佐證。至被告雖以上開情詞置
    辯，惟查，本件扣案手提包所侵害之商標「LV」品牌，該品
    牌商品於我國行銷販賣有相當時間之歷史，已為眾所皆知之
    品牌；況被告於偵查中亦陳稱其知道大陸有很多商品係仿冒
    的等語，再被告為具有社會經驗之成年人，其自陳係以3,00
    0 元至4,000 元價格購入該扣案之手提包，卻以低於購買價
    格之700 元於網路陳列出售，顯有違常情！再縱某如被告所
    言係以上開之價格購入，則不論被告販入抑或售出之價格，
    核與市面上出售之正牌商品價格相去甚遠。是被告所辯不知
    其所購入及販售之商品係仿冒品乙節，顯難令人置信。再扣
    案之手提包，其產品使用之材質、配件、製工均甚粗糙，且
    欠缺原廠之保證書、來源證明等，亦經上開鑑定證明書載明
    ，是被告所辯，顯屬飾卸之詞，不足採信。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商
    品，意圖販賣而陳列之罪。爰審酌商標具有辨識商品來源之
    功用，且企業經營者通常經過相當時間並投入大量資金於商
    品之行銷及品質改良，方使該商標具有代表一定品質之效，
    被告明知系爭商品係仿冒商標之商品，竟為貪圖小利而販賣
    陳列品質低劣之仿冒品，而侵害商標權人之權益，並破壞我
    國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，惟酌以其販售陳列之
    手提包數量僅1 個，數量非鉅，所造成商標權人損害非重，
    及其素行、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，認聲請人
    具體請求從重量處被告有期徒刑4 月，顯屬過重，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、至扣案之仿冒「LV」商標之手提包1 個，係被告違反商標法
    第82條之罪所陳列之仿冒商品，依同法第83條規定，不問屬
    於犯人與否應宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
