【裁判字號】    98,簡,7795
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7795號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20681號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
甲○○搬運贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)被告甲○○構成累犯之前科資料更正為：「甲○○前因妨害
    兵役治罪條例案件，經臺灣桃園地方法院以95年度桃簡字第
    2707號判決判處有期徒刑3 月確定，又因妨害兵役治罪條例
    案件，經同院以97年度桃簡字第1003號判決判處有期徒刑3
    院確定。上開2 罪嗣經同院以98年度聲減字第2 號裁定分別
    減為有期徒刑1 月15日，並定應執行刑為有期徒刑2 月15日
    確定，甫於民國98年7月7日執行完畢。」。
  (二)犯罪事實欄第7 行「竊取水溝中之鋼筋6 條」更正為「竊取
    屬佺勝營造公司所有之鋼筋6 條」；第8 行補充被告乙○○
    交付贓物予被告甲○○之時間為：「98年7 月29日9 時30分
    許。」。
二、爰審酌被告2 人均正值青壯之年，不思以正道取財，竟恣意
    竊取、搬運他人財物，兼衡被告之智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段，竊得財物之價值（約新臺幣204 元），再被告
    犯罪後均能坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1 項、第349條第2 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    5    日
                  刑事第二十三庭法  官    黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年    10    月    5    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
