【裁判字號】    98,簡,7725
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7725號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21692號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○○為兄妹關係，雙方因扶養渠父馬韶光乙事已
    有嫌隙。甲○○竟基於恐嚇之犯意，於民國97年10月19日晚
    間，在其位於臺北縣鶯歌鎮○○街14號6 樓住處，以「我拿
    刀子來」等加害身體之事恫嚇乙○○，致乙○○心生畏懼，
    致生危害於安全。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之供述。
（二）告訴人乙○○於偵查中之指訴。
（三）錄音光碟1片暨錄音譯文1份。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    審酌被告之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    憑，另衡其犯罪動機、目的、手段、造成告訴人心理恐懼之
    程度，及其犯後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、聲請意旨雖另以：被告於97年10月19日上午，撥打電話向乙
    ○○恫稱「有的話，你就等著被處理了，真的，我不騙你，
    你真的麻煩了」等語；復於同日晚間，在其位於臺北縣鶯歌
    鎮○○街14號6 樓住處，又以「你不出去，你就知道你怎麼
    倒楣了」等加害生命、身體之事恫嚇告訴人，使告訴人心生
    畏懼，致生危害於安全，而認被告此部分行為亦涉有刑法第
    305 條危嚇危害安全罪嫌，並與前揭被告有罪部分為接續之
    一行為云云。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認
    定犯罪事實。經查，「有的話，你就等著被處理了，真的，
    我不騙你，你真的麻煩了」等語，係被告當日為確認告訴人
    是否有打電話恐嚇「林阿姨」，而被告前揭話語僅係告知告
    訴人，如果有為恐嚇之行為，將會招致的後果，且告訴人知
    悉被告前揭話語後，亦持續與被告就探望渠父一事有所爭執
    ，此有檢察官根據告訴人提出97年10月19日錄音電磁資料製
    作之逐字筆錄附卷可稽（臺灣板橋地方法院檢察署98年度他
    字第1873號卷第31頁至第33頁），足認被告無恐嚇告訴人之
    犯意，前揭話語亦未使告訴人心生畏懼，致生危害於安全，
    否則何以告訴人仍持續與被告就探望渠父一事爭執不休？而
    於同日晚間，在被告位於臺北縣鶯歌鎮○○街14號6 樓住處
    ，對告訴人稱：「你不出去，你就知道你怎麼倒楣了」等語
    ，觀諸當時對話可知，係告訴人未經被告配偶李麗玫同意而
    擅自進入被告前開住處，嗣於被告返家時，經被告請告訴人
    離去，告訴人仍不願離去該住處，被告始為前開話語，且告
    訴人聽聞前開話語後亦回應「好，時間到了妳告訴我好不好
    ？兩分鐘就兩分鐘」、「就兩分鐘好不好？哥哥說了，兩分
    鐘你告訴我我馬上走，可以嗎？」、「好，那請你等一下提
    醒我，謝謝」等語，且告訴人仍留滯該住處，此有前開97年
    10月19日錄音電磁資料製作之逐字筆錄附卷可稽（臺灣板橋
    地方法院檢察署98年度他字第1873號卷第34頁至第44頁），
    足認被告無恐嚇告訴人之犯意，前揭話語亦未使告訴人心生
    畏懼，致生危害於安全，此外，復查無其他積極證據足認被
    告涉有上開犯行，本應就此部分為無罪之諭知，惟因聲請意
    旨認此部分若成立犯罪，與前開論罪部分有接續犯之裁判上
    一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1 項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
