【裁判字號】    98,簡,7550
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7550號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第4846號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行：「標馬運動魯
    道夫達士拉股份有限公司」應更正為：「彪馬運動魯道夫達
    士拉股份有限公司」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪。至聲請人認係犯同條之意圖販賣仿冒商標商品而陳列之
    罪，尚有未洽，附此說明。又被告意圖販賣而陳列仿冒商標
    商品之低度行為，應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。
    按所謂「販賣」行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇
    要以營利為目的，而為販入或賣出行為，有一於此，其販賣
    行為即為完成。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。本案被告於98年
    8 月22日起至98年8 月24日21時止之期間，先後多次販賣仿
    冒商標商品之行為，係於密集期間內以相同之方式持續進行
    ，未曾間斷，是此販賣犯行，即具有反覆、延續實行之特徵
    ，從而在行為概念上，縱有多次販賣之行為，仍應評價認係
    包括一罪之集合犯，僅論以一罪。又被告以一販賣行為同時
    侵害數個商標專用權人之法益，觸犯相同之罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一販賣仿冒商標商品罪處斷
    。爰審酌被告之品行、智識程度，及被告欠缺保護智慧財產
    權之觀念，從事販賣仿冒商標之商品，所為影響商標權人之
    商譽及收益，並減損我國保護智慧財產權之國際形象，復參
    酌本件查獲之仿冒商標商品數量，侵害告訴人之權益非輕，
    暨其犯罪動機、目的、手段、犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、至扣案如附表所示之仿冒商標商品，係被告違反商標法第82
    條之罪所販賣之仿冒商品，應依同法第83條規定，不問屬於
    犯人與否，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附表：
┌──┬──────────────────┬────┐
│編號│扣案物名稱                          │  數量  │
├──┼──────────────────┼────┤
│ 1  │仿冒「PUMA」商標衣服                │  9件   │
├──┼──────────────────┼────┤
│ 2  │仿冒「adidas」商標衣服              │  11件  │
└──┴──────────────────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
