【裁判字號】    98,簡,7751
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7751號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4866號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋壹只
沒收銷燬，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除沒收部分補充：「扣案之第二級毒品甲基安非他命殘
    渣袋1 只（所含甲基安非他命量微無法析離磅秤），為查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定沒收銷燬；扣案之吸食器1 組，係供被告甲
    ○○施用毒品所用之物，且經被告自承確屬其所有，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。」外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、被告前因竊盜案件，經本院以95年度簡字第7070號判決判處
    有期徒刑4 月確定。又因竊盜案件，經本院以95年度簡字第
    7527號判決判處有期徒刑4 月確定。復因多次搶奪及竊盜案
    件，經本院以96年度訴字第621 號判決判處有期徒刑7 月共
    3 罪、4 月共5 罪及8 月，應執行有期徒刑3 年7 月確定。
    上開各罪嗣經本院以96年度聲減字第5984號裁定，分別減其
    宣告刑2 分之1 ，並定其應執行刑為有期徒刑2 年1 月確定
    。再因詐欺案件，經本院以96年度簡字第3489號判決判處有
    期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月15日確定，與前開應執行有
    期徒刑2 年1 月接續執行，於民國97年10月23日假釋出監並
    付保護管束，98年4 月3 日保護管束期滿。被告於保護管束
    期滿前，又因施用毒品案件，經本院以98年度簡字第5608號
    判決判處有期徒刑4 月確定，有該案判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，依刑法第78條第1 項之規定，其
    假釋應予撤銷，是於本案尚不構成累犯，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月     5    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
