【裁判字號】    98,簡,7803
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7803號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5618號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包其內之
甲基安非他命（總計驗餘淨重點柒陸柒公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○雖矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，辯稱：伊未再施用毒品云云。惟查，被告於98年8 月
    2 日23時35分為警查獲後採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技
    股份有限公司，先以EIA 酵素免疫分析法檢驗，再以GC/MS
    氣相層析質譜儀法確認檢驗，確呈甲基安非他命陽性反應之
    情，有臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓
    名、代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司98年8 月17日
    出具之UL/2009/80032 號濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可稽
    。按甲基安非他命經口服投與後，約百分之七十於24小時內
    自尿中排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，由於目
    前國內尿液中安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，
    尚未定其含量，且安非他命成分之檢出與其投與方式、投與
    量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有
    關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算
    吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能
    不會超過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局
    於81年2 月8日 以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。
    準此被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲
    基安非他命陽性反應，足見被告為警採尿前回溯96小時之某
    時點（應扣除自為警查獲時迄採尿時之公權力拘束時間），
    確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無疑，是被告空言
    否認犯行，無非卸責之詞，不足採信。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒
    品案件經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制
    而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行
    為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低及犯後
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。
四、扣案之白色透明結晶2 包（總計驗餘淨重3.7367公克），經
    送驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民
    用航空局航空醫務中心98年8 月14日航藥鑑字第0984019 號
    毒品鑑定書1 份附卷可稽，是該扣案物係屬二級毒品無訛，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷
    燬之。又鑑驗取樣0.0003公克，因已用罄滅失，自無庸再為
    沒收銷燬之諭知，附此說明。至前開第二級毒品甲基安非他
    命之外包裝袋2 只，非屬被告所有，業據被告陳明在卷，亦
    非專供施用第二級毒品之器具，自不併予宣告沒收，附此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
