【裁判字號】    98,簡,6251
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6251號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1640號），原審認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並於民國98年4 月16日以98年度易字第913 號判決公訴不受
理，檢察官不服，提起上訴，經臺灣高等法院於民國98年6 月23
日撤銷原判決，發回本院，復經被告自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電話機壹台、計算機壹台、
簽注單貳張，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因賭博案件，經本院以97年度簡字第2545
    號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折
    算1 日確定，於民國97年6 月20日易科罰金執行完畢。詎未
    知悛悔，猶意圖營利，並基於賭博之犯意，自98年3 月1 日
    起，在臺北縣中和市○○街2 號所經營之雜貨店，接受不特
    定賭客當場或利用電話下注，以香港政府發行之六合彩彩券
    開獎號碼為據，由賭客在01號至49號共49個號碼中，簽選6
    個號碼為1 組，每注賭資新臺幣（下同）80元，再視香港六
    合彩當期開出之中獎號碼決定輸贏，簽中2 星、3 星者，各
    得5700元、57000 元，若未簽中，賭資即歸甲○○所有，以
    此方式，供給賭博場所、聚眾賭博以營利，並在該址公眾得
    出入之場所，與不特定賭客對賭。嗣於同年月24日晚間7 時
    45 分 許，在上址為警查獲，並扣得電話機1 台、計算機1
    台及簽單2 張。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)扣案電話機1 台、計算機1 台、簽單2 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之
    場所賭博罪、第268 條意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利
    聚眾賭博罪。被告提供賭博場所、聚眾賭博，經營六合彩簽
    賭站以營利，性質上本具有反覆實施之特性，雖持續經營數
    日，仍為集合犯之實質上一罪；而被告以香港六合彩開獎號
    碼與不特定人對賭財物，於自然概念上雖有數行為，然依本
    案具體狀況，乃被告基於單一犯罪計劃賡續而為之接續行為
    ，侵害相同之社會法益，應評價為接續犯。被告所犯上開三
    罪，係基於單一犯意之決定，達成同一犯罪之各個舉動，為
    法律概念之一行為；其以一行為觸犯上述三罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪論
    處。又被告有如前所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故
    意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、智識程度，其犯
    罪之動機、目的、手段，兼衡被告提供賭博場所、聚眾賭博
    ，並利用香港六合彩與不特定人對賭所獲利益，及對社會風
    氣所肇危害，暨被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、扣案電話機1 台、計算機1 台、簽單2 張，為被告所有之物
    ，此據被告供承在卷，核其性質係供犯罪使用，應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條、第450 條第1 項、第454 條第1 項
    ，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
