【裁判字號】    98,簡,7770
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7770號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23006號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新臺幣壹佰元、象棋壹副
、骰子貳顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第2 行更正為「臺北縣
    板橋市○○路291 巷口」、事實欄之扣案物品補充「骰子2
    顆」、證據並所犯法條欄「證人涂貴枝」更正為「證人 貴枝
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪。又被告以一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告曾有賭博前科，足認素行不良，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其供給賭博場所及賭
    具予他人聚眾賭博，不法牟取財物，助長投機風氣危害社會
    秩序，所為殊非可取，惟念其提供場所時間尚短，及其犯罪
    之動機、目的、手段、所生之危害、犯後坦認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、扣案之被告所有象棋1 副、骰子2 顆，為本件犯罪所用之物
    ；抽頭金新臺幣（下同）100 元則係被告所有因上開犯罪所
    得之物，均經被告供陳在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款之規定宣告沒收。至所扣得賭資1,450 元，乃
    係證人 貴枝、李建忠、葉王芽及張孔宜所有之物，業經證人
    證述明確，並非被告所有，又非屬違禁物，自無庸併予宣告
    沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
  中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
