【裁判字號】    98,簡,7741
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7741號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21064 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；附表編號一所示
偽造之「甲○○」署押沒收。又行使偽造私文書，足以生損害於
公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；附表編號二所示偽造之「甲○○」署押沒收。應執行有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表編
號一、二所示偽造之「甲○○」署押肆枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一第11行
    補充更正為「均足以生損害於甲○○、警察機關及監理機關
    對於交通事件舉發之正確性」，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按文書為表現足以證明法律上權利義務或事實，或足以產生
    法律上權利關係或事實之意思表示。又於舉發違反道路交通
    管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他
    人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以
    知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先在
    印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，自屬刑
    法第210 條所稱之私文書（最高法院83年臺上字第6631號判
    例意旨參照）。是以本件被告乙○○先後在臺北縣政府警察
    局違反道路交通管理事件通知單移送聯之「收受通知聯者簽
    章」欄位上偽造「甲○○」之簽名各1 枚（並複寫於存根聯
    之「收受通知聯者簽章」欄位上各1枚），表示簽名者收受
    該通知聯之旨，具有收據之性質，而屬私文書，被告復將上
    開私文書繳還警員而持以行使之，是核其所為，均係犯刑法
    第216條、第210條之行使偽造私文書罪。被告在上開私文書
    上偽造署押之行為，為偽造私文書之階段行為，而偽造私文
    書之低度行為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均
    不另論罪。又被告先後所犯上開2罪間，犯意各別，行為分
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告意圖規避罰責而冒用友人「
    甲○○」名義，足使被冒名之人有被追繳罰鍰之虞，並影響
    警察機關及監理機關對道路交通管理事件裁罰之正確性，破
    壞社會大眾對於文書真實性之信賴，所生危害非輕，兼衡被
    告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、於警詢時及偵查中均坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。如附表
    編號一、二所示偽造之「甲○○」簽名2枚，係偽造之署押
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬───────────┬────┬──────┐
│編號│ 文  件  名  稱       │欄    位│應沒收之署押│
├──┼───────────┼────┼──────┤
│一  │臺北縣政府警察局北縣警│收受通知│偽造之「林建│
│    │交字第C00000000 號舉發│聯者簽章│進」簽名貳枚│
│    │違反道路交通管理事件通│        │            │
│    │知單                  │        │            │
├──┼───────────┼────┼──────┤
│二  │臺北縣政府警察局北縣警│收受通知│偽造之「林建│
│    │交字第C00000000 號舉發│聯者簽章│進」簽名貳枚│
│    │違反道路交通管理事件通│        │            │
│    │知單                  │        │            │
├──┼───────────┼────┼──────┤
│    │                      │        │共計：肆枚  │
└──┴───────────┴────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
