【裁判字號】    98,簡,7790
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7790號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21443 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
，致未能接受徵兵處理，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「兵籍表（一）」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第3 條第5 款
    之役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
    ，致未能接受徵兵處理罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書
    所載之論罪、科刑及刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢5 年以內
    ，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有前開執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽，其身為役齡男子，
    詎逕行遷移住居所，無故不依規定申報，致使未能接受徵兵
    處理，影響國家兵力徵集制度之有效性，惟念及其犯後坦承
    犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第3 條第5 款，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3 條：
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5 年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
