【裁判字號】    98,撤緩,205
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第205號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害公務案件，聲請撤銷緩刑（98年度執
聲字第3340號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯妨害公務罪，經本院以
    九十七年度簡字第四七七六號判決判處有期徒刑三月，緩刑
    二年，緩刑期間交付保護管束，並應向財團法人創世社會福
    利基金會提供八十小時之義務勞務，並於九十七年十二月十
    日確定在案，竟於緩刑期內之九十八年七月二十物日，另犯
    酒後駕車公共危險罪，經本院於九十八年八月十八日以九十
    八年度交簡字第四五一四號判決判處罰金新台幣一萬元，於
    九十八年九月十六日確定，足認其不知悔悟自新，緩刑之宣
    告難收其效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第七十五條
    之一第一項第二款之規定，爰依刑事訴訟法第四百七十六條
    規定，聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按刑法第七十五條之一第一項第二款規定：「受緩刑之宣告
    而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者。」。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷
    ，現行法第七十五條第一項固已設有二款應撤銷之原因；至
    得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第九十三條第三項
    與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈
    性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因
    ，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事
    由，因認過於嚴苛，而排除第七十五條應撤銷緩刑之事由，
    移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量
    是否撤銷先前緩刑之宣告。其次，如有前開事由，但判決宣
    告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩
    刑之事由，以資彈性適用，爰於第一項第一款、第二款增訂
    之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，
    特於第一項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於「
    得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，
    妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯
    之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現
    之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微
    之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預
    期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第七十五條第
    一項所定二款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應
    逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：本件受刑人前述於緩刑期間內即九十八年七月二十五
    日，故意犯酒後駕車公共危險罪，經本院以九十八年度交簡
    字第四五一四號判處罰金新台幣一萬元確定之事實，固有上
    揭刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件存卷足憑
    ，惟其所犯上開酒後駕車公共危險罪與其宣告緩刑之妨害公
    務罪，並無何類似性，且其係所犯酒後駕車公共危險罪之犯
    罪動機、犯罪之情節及主觀犯意所顯現之惡性，尚非重大，
    難認所宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要
    。此外，聲請人亦未敘明任何具體事證，以佐證受刑人原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，以符合現
    行刑法第七十五條之一第一項第所定得撤銷緩刑宣告之規定
    ，是聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，容有未洽，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第九庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
