【裁判字號】    98,簡,7712
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7712號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20974號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北縣政
府警察局中華民國98年6 月17日北縣警交大字第C00000000 、第
C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單「移送聯」、「
存根聯」上「收受通知聯者簽章欄」內偽造之「乙○○」署名共
肆枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行被告易科罰金日期應更正為：「98
    年3 月12日」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知
    聯者簽章」欄內，偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，
    單從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通
    知之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情
    形，無分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書，而非
    同法第220 條之準私文書，最高法院83年度台上字第6631號
    判例意旨可資參照。本件被告於上開舉發通知單之移送聯上
    「收受通知聯者簽章」欄內偽造「乙○○」之署押後，復交
    回舉發警員處理，顯係對於該文書之內容有所主張，自有行
    使之意思。故核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210
    條之行使偽造私文書罪。又被告上開偽造署押係其偽造私文
    書之部分行為；而於偽造私文書後復持以行使，其偽造之低
    度行為，應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論
    罪。又被告以同一偽造私文書之犯意，接連在上開2 紙舉發
    通知單上偽造「乙○○」之簽名，應依接續犯論以一罪。末
    查，被告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及
    執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告為規避交通違規之裁罰，竟鋌而走險，
    冒用其堂兄乙○○名義接受稽查而偽造乙○○之署名，足以
    生損害於公路監理機關對道路交通管理之正確性及乙○○本
    人之利益，顯示心存僥倖而挑戰公權力，兼衡其犯罪動機、
    手段、品行、智識程度，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至臺北縣政府警察局中華民國98年6 月17日北縣警交
    大字第C00000000 、第C00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單移送聯上「收受通知聯者簽章欄」內偽造之「乙
    ○○」署押，並複寫至存根聯上共4 枚，均為被告所偽造，
    不問屬於犯人與否，應依刑法第219條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
