【裁判字號】    98,簡,7648
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7648號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5139號），本院判決如下：
    主  文
甲○損壞公務員職務上掌管之物品，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員依
    法執行職務時施強暴罪及同法第138 條之損壞公務員職務上
    掌管之物品罪。又被告以1 行為同時觸犯上開2 罪名，為想
    像競合犯，依刑法第55條之規定，應從較重之刑法第138 條
    損壞公務員職務上掌管之物品罪處斷。末查；被告前有如附
    件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告對於執勤員警妨害公務及毀損公物，嚴重妨害警察機關執
    行職務之嚴正性，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段及犯罪
    後坦承犯行、深具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第138 條、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
