【裁判字號】    98,聲,4967
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4967號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因偽造有價證券等案件，聲請人聲請在假釋中付保護
管束（98年度執聲字第3380號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券等案件，經臺
    灣板橋地方法院判處有期徒刑三年六月確定，於民國九十六
    年九月十九日送監執行，嗣經法務部於九十八年九月二十五
    日核准假釋，依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋
    中付保護管束等情。
二、經查：受刑人甲○○前因偽造有價證券、詐欺等案件，經本
    院以九十四年度訴字第一八四九號判處有期徒刑三年二月（
    偽造有價證券部分）、三月（詐欺部分），應執行有期徒刑
    三年四月；該受刑人上訴後，就偽造有價證券部分撤回上訴
    ，而臺灣板橋地方法院檢察署檢察官就詐欺部分上訴，經臺
    灣高等法院以九十六年度上訴字第二五五四號判處有期徒刑
    三月，減為有期徒刑一月十五日確定。該受刑人又於九十四
    年間因竊盜案件，經臺灣臺北地法院以九十四年度易字第六
    四七號判處有期徒刑八月，上訴後，撤回上訴而確定；嗣上
    開各罪，未經減刑部分經臺灣臺北地方法院以九十六年度聲
    減字第三四二六號裁定減刑，並與他罪刑定應執行有期徒刑
    三年四月確定；該受刑人復於九十六年間因偽造文書案件，
    經本院以九十六年度訴字第三五一七號判處有期徒刑四月，
    減為有期徒刑二月確定，並與前開應執行刑三年四月接續執
    行。嗣該受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為九十九年
    四月二十三日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為四十四
    日，縮短刑期後刑期終結日期為九十九年三月十日，此有法
    務部矯正司九十八年九月二十五日法矯司字第０九八０九０
    七０四一號函及臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。茲本件聲
    請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於
    假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十
    一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
