【裁判字號】    98,簡,7552
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7552號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4772號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第5 行「竟基於意圖自
    己不法之所有」，應更正為「竟分別基於為自己不法所有之
    竊盜犯意」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。又被告2 次竊盜犯行，其犯意個別，行為互殊，
    應分論併罰。再被告雖已分別著手竊取被害人丙○○車號
    DNJ-032 號及被害人甲○○車號BKW-121 號機車置物箱內之
    財物，惟均未生竊得財物之既遂結果，其犯罪仍屬未遂，爰
    均依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕其刑。爰
    審酌被告正值年輕力壯，不思循正途獲取所需，竟意圖不勞
    而獲，以竊盜方式，破壞社會治安，兼衡其於98年7 月間，
    甫因竊取他人機車置物箱內財物未果而遭員警查獲，竟未見
    悔意再犯本罪，及犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準並
    定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1
    項前段、第51條第5款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    5    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
