【裁判字號】    98,司促,42205
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第42205號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無者，
    法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，應
    就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文
    。
二、次按民事訴訟法第416 條第1 項規定，調解經當事人合意而
    成立；調解成立者，與訴訟上和解有同一之效力。復依同法
    第380 條第1 項規定，和解成立者，與確定判決有同一之效
    力。經查本件請求業經台灣台北地方法院家事庭97年度家調
    字第1102號調解成立在案，有債權人提出之調解筆錄影本在
    卷可稽，故依前開規定，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
