【裁判字號】    98,簡,7710
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7710號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4893號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之於公務員依
    法執行職務時施強暴罪。末查，被告前有如附件聲請簡易判
    決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告對於依法執
    行公務之警員施以暴行，公然挑戰公權力，無視國家法治，
    對公務員值勤威信造成相當危害，兼衡被告素行、犯罪之動
    機、目的、手段、犯後自知事證明確而坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
