【裁判字號】    98,調,144
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  丁○○     民.
法定代理人    丙○○
相   對   人  乙○○     民.
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間因98年度調字第144號因98年度少調字第1059號傷
害事件移付調解，於中華民國97年10月5日下午16時整在本院板
橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林靜莉
    書 記 官  彭秀玉
    調解委員  林文和
到庭關係人：
聲請人丁○○、法定代理人丙○○
相對人乙○○、兼法定代理人甲○○、
調解成立協議內容如下：
一、相對人乙○○及其法定代理人甲○○願連帶給付聲請人丁○
    ○及其法定代理人丙○○新臺幣伍萬元整。其給付方式，自
    民國98年11月20日起，於每月20日給付新台幣伍仟元整，至
    99 年8月20日止，如有一期未按時給付，視為全部到期。
二、聲請人丁○○及其法定代理人丙○○願意原諒相對人乙○○
    之行為，同意給予其改過自新之機會。
三、聲請人丁○○及其法定代理人丙○○對於相對人乙○○及其
    法定代理甲○○之其餘民事請求均拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                       書記官         彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
