【裁判字號】    98,聲,4957
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4957號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄武陵分監）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請於假釋中付保
護管束（98年度執聲字第3404號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處應執行有期徒刑2 年6 月確定，於民國97年
    2 月14日入監執行。嗣經法務部於98年9 月28日核准假釋在
    案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481 條規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96
    年度訴字第3520號判處有期徒刑1 年、1 年1 月、8 月，應
    執行有期徒刑2 年6 月確定，於97年2 月14日入監執行。而
    該受刑人業經法務部核准假釋，縮刑期滿日期為99年6 月24
    日，此有臺灣臺東監獄武陵分監假釋出獄人交付保護管束名
    冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人
    以本院係犯罪事實最後裁判法院，聲請裁定受刑人於假釋中
    付保護管束，經核並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
三、至聲請書雖記載受刑人之姓名為「許恆耀」，惟經查詢受刑
    人之戶籍登記資料，受刑人於戶政機關登記之姓名應係「甲
    ○○」而非「許恆耀」，有個人基本資料查詢結果1 紙在卷
    可稽，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
