【裁判字號】    98,聲,4946
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4946號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（98年度執聲字第3392號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣高等法院、本院共判處徒刑二年六月確定，並於
    民國（下同）九十六年九月七日移送執行，嗣受刑人業經法
    務部九十八年九月二十八日核准假釋，依刑法第九十三條第
    二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經移送執行後，受
    刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為九十九年三月十日，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為六十六日，縮短刑期後
    刑期終結日期為九十九年一月三日，此有法務部矯正司九十
    八年九月二十八日法矯司字第０九八０九０七０六七號函暨
    所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人交付保護管束名冊、
    執行案件資料表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不
    合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三
    條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第九庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
