【裁判字號】    98,簡,7757
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7757號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4925號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第4 行「112 公克」應更
    正為「114 公克」、第8 行「136 公克」、「30公克」應分
    別更正為「382 公克」、「142 公克」外，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。其先後取得並呈裝前開商品之行為，係基於同一詐欺犯意
    於密接時、地所為之接續行為，且僅侵害同一個財產法益，
    應包括於一行為予以評價，為接續犯。雖聲請意旨認被告因
    更行呈裝商品而取得標籤與物品實際價格間差價之財產上不
    法利益，而認被告係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪嫌
    等語，惟被告以置換內容物之方式施用詐術，客觀上雖有支
    付部分價金及取得與實際價格差價之利益，然若該量販店櫃
    檯結帳人員知悉內容物遭被告置換，當不致同意出售及交付
    上開物品與被告，是被告支付部分價金不過為其施用詐術行
    為之一部分，所詐得者應非價差利益，而係所購商品本身，
    故仍應成立刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，而詐欺取財
    罪與詐欺得利罪之法定刑既屬相同，且仍在同一之社會基礎
    事實範圍內，對被告並無較不利或難以防禦之情形，故本院
    爰依刑事訴訟法第300 條之規定，變更起訴法條逕予處斷，
    附此敘明。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，其素行非惡，兼衡被告犯罪之動機、
    目的、手段，及所詐得財物之價值非鉅，前開財物已歸還被
    害人，且慮及被告犯後能坦承犯行等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其僅因一時
    失慮，致觸犯本件犯行，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知
    所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
