【裁判字號】    98,交訴,127
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第127號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
289 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑年。
    事  實
壹、乙○○於民國98年2 月22日上午9 時30分許，駕駛車牌號碼
    HM-0865 號自用小客車，沿臺北縣板橋市○○○路往文化路
    方向行駛，途經漢生東路53巷口，因遇前方車輛迴轉而減速
    ，適同向車道後方丙○○騎乘車牌號碼J9Q-817 號重型機車
    駛抵，不及煞停而追撞之，致丙○○人、車倒地，受有四肢
    多處挫傷及擦傷之傷害 (過失傷害部分，未據告訴)。 乙○
    ○明知駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或其他
    必要之措施，不得駛離，而其肇事後，見丙○○倒地，對其
    受有傷害有所預見，竟不為必要之安全救助，猶基於肇事逃
    逸之故意，駕車逃離現場。嗣經丙○○報警處理，始循線查
    獲。
貳、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    。而被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，得為證據，則為同法第159 條之5 第1 項所
    明定。證人即被害人丙○○於司法警察調查及偵查中具結向
    檢察官所為陳述，雖係被告乙○○以外之人於審判外之陳述
    ，惟被告於本院審判程序同意作為證據（見本院98年9 月14
    日審判筆錄），並經審酌其言詞陳述之情況，認為適當，應
    認有證據能力。
貳、認定犯罪事實之證據及理由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被
    害人丙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時具結證述之情
    節相符，並經證人甲○○於本院審理時結證明確，復有道路
    交通事故調查報告表暨現場圖、照片12幀附卷可資佐證。而
    被害人因本件交通事故受有四肢多處挫傷、擦傷之傷害，亦
    有中英醫院診斷證明書1 件在卷足稽，俱徵被告前揭不利於
    己之自白與事實相符，綜上，本案事證明確，被告犯行堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告之素行、智識程度，其犯罪
    之動機、目的、手段，兼衡被告肇事致被害人受傷，未予救
    護即行逃逸，對被害人生命、身體所肇危害，暨被告犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。未查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表存卷為憑，因一時失慮，致罹刑典
    ，且被告駕駛車輛，係遭後方高速行駛、未保持安全距離之
    被害人騎乘機車追撞，因而肇事，所肇被害人傷勢輕微，惡
    性實非重大，況被告已坦承犯行，並與被害人經調解成立，
    有臺北縣板橋市調解委員會調解書可按，良有悔意，歷此偵
    、審教訓，應知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第185 條
之4 、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  交通法庭  審判長法  官  邱景芬
                                  法  官  吳佳穎
                                  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                  書記官  林惠齡
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
