【裁判字號】    98,簡,5956
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5956號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13823號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
罰金伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪，應依
    同條第1 項規定刑度予以處罰。另被告係利用相同機會，基
    於單一犯意，在相同地點、密切接近時間，以相同方式接續
    3 個該當同一犯罪構成要件之行為，且係侵害同一被害人之
    法益，屬接續犯，僅論以一個詐欺得利罪，聲請簡易判決處
    刑之檢察官認被告上開3 次行為應分論併罰，尚有未洽，附
    此敘明。爰審酌被告已坦承犯行，犯後態度尚佳，且犯罪造
    成之損害不大，事後又已與被害人乙○○達成和解，並已賠
    償其損失等一切情狀，此有被害人乙○○提供其所有台北富
    邦銀行雙和分行存摺影本及98年10月2 日交易明細影本附卷
    可參，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
    又本院審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時貪念
    ，思慮未周，致罹本罪，犯後已知所悔悟，並已與告訴人和
    解，賠償其損失，取得其原諒，亦有被害人存摺內頁影本1
    紙在卷可稽等情，認被告經此罪刑之宣告後，當知所警惕，
    而無再犯之虞，是被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第2 項、第1 項、第42條第3 項、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
