【裁判字號】    98,聲,4840
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4840號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反律師法案件，不服本院民國98年9 月7 日聲請
再審裁定（98年度聲再字第44號），聲請回復原狀，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）九十八年九月十五日
    收受九十八年度聲再字第四四號再審聲請駁回之裁定，本應
    於裁定收受送達後五日內提出抗告狀；詎料，臺灣板橋地方
    法院檢察署於九十八年九月十四日發文請聲請人親自到署聲
    請再行核辦易科罰金及分期繳納事宜，聲請人於同年九月十
    六日收受上開函文，臺灣板橋地方法院檢察署卻在同年月十
    七日即將聲請人通緝，聲請人於同年月十八日下午配合警方
    到案後，至當晚二十三時左右遭收押關入臺灣臺北監獄臺北
    分監，之後二日即同年月十九日、二十日適逢星期六及星期
    日，聲請人均在監，無法撰寫抗告狀，以致遲誤抗告。聲請
    人在監時，與聲請人同舍房之另二位同學自收受繳納罰金通
    知至發布通緝間，均有經過二十幾日至三十幾日之期間，豈
    有如聲請人於收受核辦繳納罰金函文之隔日即經通緝之情，
    上開檢察署顯對聲請人執行通緝之作業有嚴重之疏失，導致
    聲請人非因過失而有不能遵守期限之情形。聲請人爰依刑事
    訴訟法第六十七條、第六十八條規定，認本件遲誤抗告期間
    ，非因當事人之過失，請求回復原狀，並於嗣後補具抗告狀
    云云。
二、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審判決者，不得上訴於第三審法院。刑事訴訟法第三百
    七十六條第一款定有明文。又不得上訴於第三審法院之案件
    ，其第二審法院所為裁定，不得抗告。刑事訴訟法第四百零
    五條亦有明文規定。是以對第二審法院所為裁定得否抗告，
    端視該案件是否為得上訴於第三審法院而定。而再審係對確
    定判決聲明不服之方法，本質上為原訴訟程序之再開或續行
    ，並非另一新訴訟關係，應以原確定判決於確定前在通常程
    序進行中是否為得上訴於第三審法院之案件，為審斷其是否
    得抗告之基礎（最高法院九十二年度台抗字第六十號裁定意
    旨參照）。經查：
（一）本件聲請人係因犯律師法第四十八條第一項之非律師意圖
      營利而辦理訴訟事件罪，經檢察官聲請簡易判決處刑，本
      院依簡易審判程序以九十七年度簡字第四一二七號簡易判
      決判處有期徒刑三月，如易科罰金以一千元折算一日，聲
      請人不服提起上訴後，再經本院第二審合議庭以九十七年
      度簡上字第一三五七號撤銷原判決，仍判處有期徒刑三月
      ，如易科罰金以一千元折算一日確定之事實，業經本院調
      閱上開案卷查明屬實，並有本院九十七年度簡上字第一三
      五七號判決書一件在卷可稽。又律師法第四十八條第一項
      之非律師意圖營利而辦理訴訟事件罪，其法定刑為一年以
      下有期徒刑，得併科新台幣三萬元以上十五萬元以下罰金
      ，是聲請人所犯為最重本刑三年以下有期徒刑之罪，依法
      為不得上訴於第三審法院之案件。聲請人因不服前開本院
      第二審合議庭九十七年度簡上字第一三五七號確定判決，
      向本院聲請再審，經本院合議庭以九十八年度聲再字第四
      四號裁定駁回其再審之聲請，揆諸前揭最高法院裁定說明
      ，本院上開駁回聲請再審之裁定，即屬「不得上訴於第三
      審法院之案件」之第二審法院所為之裁定，聲請人對上開
      裁定自不得提起抗告。雖本院前揭九十八年度聲再字第四
      四號裁定書正本之附記末行記載「如不服本裁定，應於裁
      定收受送達後五日內向本院提出抗告狀」等語，惟該記載
      係誤植，且得否抗告，係以法律規定為準，不因裁判附記
      有誤而改變，故該誤載並不生法律上效力（最高法院六十
      九年度台抗字第一三七號判例意旨參照）。
（二）綜上，本院九十八年度聲再字第四四號裁定為「不得上訴
      於第三審法院之案件」之第二審法院所為之裁定，依法不
      得抗告，且此不因原裁定附記誤載為得提起抗告而生影響
      ，是聲請人對上開裁定既不得起抗告，自無抗告期間之可
      言，從而聲請人以遲誤抗告期間，非因當事人之過失，請
      求回復原狀云云，於法不合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第六十九條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                      書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
