【裁判字號】    98,易,2146
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2146號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19595
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「甲○○並以手掐脖
    子，及徒手打臉方式，傷害乙○○。」，另證據部分補充「
    甲○○於本院訊問時之自白。」外，其餘均引用附件檢察官
    起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判
    程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告不思以理性解決問題，且未慮及男女之力量本有差異
    ，僅因細故即與告訴人乙○○拉扯並互毆，造成告訴人受有
    頸部挫傷、上嘴唇擦傷、左手臂挫傷、左大腿擦傷等傷害，
    行為實有不當；惟念其無前科，素行良好，又犯後已坦承犯
    行，頗有悔意，復因一時氣憤致犯本案，惡性尚非重大，且
    有意願賠償告訴人，然因金額無法達成共識致尚未和解，及
    被告犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第277
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判
    決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）
，切勿逕送上級法院。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
