【裁判字號】    98,簡,7373
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7373號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4451號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行所載之被告前科
    紀錄應補充更正為: 「甲○○前因無故侵入住宅及竊盜案件
    ，經本院以96年度易字第2241號判處有期徒刑3 月及8 月；
    復因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以97年度易字第375 號
    判處有期徒刑6 月，以上三罪由臺灣臺北地方法院以97年度
    聲字第2051號裁定定應執行有期徒刑1 年4 月確定，業於98
    年7 月5 日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。又被告有上述科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告已著手於竊
    盜行為之實行而不遂，為未遂犯，衡諸其犯罪情節，酌依刑
    法第25條第2 項規定按既遂犯之刑減輕之，並依法先加後減
    之。爰審酌被告有多項竊盜前科紀錄（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），素行不佳，仍不思正道取財，竟圖不勞
    而獲，欲竊取他人財物而不遂，破壞社會秩序及他人居住安
    寧與財產安全，兼衡被告坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月     5    日
                      刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
