【裁判字號】    98,簡,7451
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7451號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4945號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之環保袋貳個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行所載之被告前科
    紀錄應補充更正為: 「甲○○前因公共危險、傷害及竊盜等
    案件，經臺灣高等法院以95年度交上訴字第136 號各判處有
    期徒刑9 月、8 月、8 月，嗣經同院以96年度聲減字第1944
    號減刑為4 月15日、4 月、4 月，並定應執行刑為有期徒刑
    11月確定，於民國98年1 月22日縮刑期滿執行完畢。」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上述科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多項竊盜前科（見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行不佳，仍不思正
    道取財，竟圖不勞而獲，破壞社會秩序及他人居住安寧與財
    產安全，兼衡被告其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案環
    保袋2 個係被告所有，且供其犯本案之罪所用之物，業據被
    告供承明確（見偵卷第12頁），應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                      刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
