【裁判字號】    98,簡,7791
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7791號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小
包（驗餘淨重零點壹柒零玖公克）及玻璃球吸食器內微量之第二
級毒品甲基安非他命沒收銷燬；前開毒品之外包裝袋壹只及玻璃
球吸食器壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行「施用毒品案件
    」應更正為「施用、持有第二級毒品案件」第9 行「有期徒
    刑4 月」應更正為「有期徒刑4 月、拘役40日確定」、第10
    行「上開2 罪合併執行」應更正為「前開有期徒刑部分，經
    臺灣士林地方法院97年度聲字第1826號裁定，定應執行刑有
    期徒刑6 月確定，上開2 罪合併執行」、第11行「民國98年
    2 月4 日」應更正為「民國98年2 月3 日」、第17行「安非
    他命玻璃球吸食器1 個」應補充「（內有第二級毒品甲基安
    非他命殘渣）」；證據欄應補充「交通部民用航空局航空醫
    務中心毒品鑑定書1 紙」及「本案雖距被告初犯觀察、勒戒
    執行完畢釋放後已逾5 年，惟其間被告又於觀察、勒戒執行
    完畢後5 年內因施用毒品犯行經判決確定，自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，應逕行追訴處罰。」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。再被告前曾犯有如犯罪事實欄所
    載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察勒戒，仍
    不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒
    癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行
    為，反社會性之程度應較低，及犯後坦承犯行態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶塊1 小包（驗前淨重0.1710公克），經
    送驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民
    用航空局航空醫務中心98年5 月25日航藥鑑字第0982589 號
    毒品鑑定書1 份附卷可稽，是該扣案物係屬二級毒品（驗餘
    淨重0.1709公克）無訛，且扣案之安非他命玻璃球吸食器內
    微量之第二級毒品甲基安非他命，得與前開玻璃球吸食器析
    離，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18 條
    第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。又鑑驗取樣0.0001公克
    ，因已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此說明。
    至前開毒品之外包裝1 只及前開吸食器1 個，均係被告所有
    供犯本案之罪所用之物，業據其於警詢時及偵查中供明在卷
    ，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
