【裁判字號】    98,交聲,1557
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1557號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所98年6 月4 日所為之處分（原處分
案號：北監營裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以異議人即受處分人乙○○（首都客運公車司
    機）於民國98年3 月31日下午2 時25分許，駕駛車號249-FD
    號營業大客車，沿臺北縣三重市○○○路往臺北橋方向行駛
    ，行經三重市○○○路30號前，與同向行駛由甲○○騎乘之
    車號8HT-389 號重型機車發生擦撞肇事，致甲○○人車倒地
    ，受有頭部外商、肋骨骨折等傷害而逃逸，經警舉發違規移
    送，因依道路交通管理處罰條例第62條第3 項（裁決書漏載
    此條項）、第4 項，裁處罰鍰新臺幣六千元，並吊銷駕駛執
    照一年。
二、本件異議人具狀並到庭陳稱：伊未於上開違規時地，並無違
    規碰撞甲○○之機車，該路段無法超車，伊亦無違規撞人，
    且事後查看伊大客車右側亦無擦撞痕跡，如係對方自己騎乘
    機車疏未注意碰撞伊大客車，伊亦無過失，此外伊當時並無
    看到有撞到他人，亦無聽到有碰撞聲，縱有與甲○○機車發
    生擦撞，伊當時亦未發覺，絕無撞到人肇事逃逸之情等語。
    經查，本件肇事經過情節，確實係異議人駕駛上開大客車自
    甲○○騎乘之機車左後方超越行使時，疏未注意前方車輛行
    駛情形，保持安全間隔距離以致肇事，異議人就此肇事難謂
    無過失責任，此業經證人甲○○於刑事案件警詢、偵查中及
    本件訊問時指證歷歷甚明（見卷附警方檢送之肇事資料、臺
    灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第13493 號偵查卷影印卷
    、本院98年7 月31日訊問筆錄），並有肇事地點監視器錄影
    光碟及翻拍照片可資佐證。惟另查，觀諸上開監視器錄影光
    碟播放內容及翻拍照片所示，本件異議人所駕上開大客車於
    與甲○○騎乘之機車擦撞後，仍繼續正常行駛，並無何短暫
    煞車、停頓等情，事後現場經警到場處理查看時，亦僅有機
    車倒地刮地痕，並無異議人大客車煞車痕跡，此亦有警方檢
    送之肇事資料可稽，按諸常情，一般駕駛人於發覺與人車發
    生碰撞時，其自然反應當即時煞車查看，而有煞車痕跡，然
    本件現場依上所述卻無異議人大客車煞車痕跡，核諸異議人
    於本院訊問時陳稱：伊行經肇事地點時，因車輛很多，且所
    駕大客車有視線死角，並未特別注意到甲○○之機車，當時
    亦沒有聽到碰撞聲音，且之後亦無其他車輛駕駛人向伊警示
    或告知有撞到他人之情等語（見本院上開訊問筆錄），堪認
    異議人上開所辯其不知有肇事之情一節，應非虛詞，尚堪可
    採。且本件肇事經甲○○對異議人提出刑事告訴後，經檢察
    官偵查後，亦謂「告訴人甲○○於偵查中證稱：伊當時騎車
    感覺到被公車碰到我左手臂的衣服，未聽見撞擊聲，僅於倒
    地時有聽到安全帽碰到輪胎的叩叩聲等語，參以現場並無任
    何煞車痕跡，有道路交通事故現場圖在卷可稽，則一般駕駛
    若有知覺與人擦撞，均會反射性地踩煞車，然現場並無任何
    煞車痕跡，且擦撞時如告訴人所述，並無巨大聲響，是被告
    辯稱不知情，尚非無據。此外，復查無其他積極證據，足認
    被告有何肇事逃逸犯行」，因認被告肇事逃逸罪嫌不足，而
    為不起訴處分確定在案，此亦有上開不起訴處分書在卷可按
    。是綜上所述，堪認本件異議人於肇事時確實不知有肇事之
    情，從而即難認其有本件肇事致人受傷而故意逃逸之違規行
    為。原處分未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，本件異議為有
    理由，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
