【裁判字號】    98,簡,7533
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7533號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第17314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法，侵害他人著作財產權，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，，除犯罪事實倒數第五行：「standy
    81」應更正為：「standby81 」、倒數第六行網址應更正為
    ：「http://gogobox.com.tw 」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第1 項擅自重製罪
    及同法第92條之擅自公開傳輸罪。按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑
    度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院95年度臺上字第1079號判決參照）。著作權法第
    91條第1 項之擅自重製罪及同法第92條之擅自公開傳輸罪之
    成立，本質上即具有反覆性，倘行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時間及空間內反覆從事，無非其重製、公開
    傳輸行為所當然，於行為概念上，應認屬包括一罪，僅接受
    一次刑法之評價為已足；且如將各次重製、公開傳輸行為在
    刑法上逐一評價並分別論處罪刑，將產生刑罰過重之不合理
    現象。本件被告持續進行重製、公開傳輸之行為顯具有反覆
    、延續實行之特徵，從而在行為概念上，均應評價認係包括
    一罪之集合犯。又被告基於一個犯罪決意，將上開電影視聽
    著作重製至其所申請使用之網站空間中，並使不特定人得因
    網頁超連結等作用連線至其前開電子檔案而免費下載，則被
    告所為公開傳輸及重製之行為，係一行為侵害上述著作權人
    之著作財產權，而該當於同一犯罪構成要件，則為同種想像
    競合犯，應從一情節較重之著作權法第92條擅自公開傳輸罪
    處斷。（按：因被告公開傳輸其所非法重製之視聽著作，以
    使其他網友得以免費下載該等視聽著作，此情節所侵害告訴
    人之視聽著作財產權之程度自較被告僅自行重製為重）。爰
    審酌邇來政府大力宣導著作權觀念，而傳播媒體亦多有轉載
    、論述，又網路世界之特性屬無遠弗屆，被告未經著作財產
    權人同意，擅自公開傳輸著作物，對著作財產權人造成之損
    害、嚴重影響我國保護合法著作之國際形象，惟其犯後坦承
    犯行，且被告犯罪之動機、目的尚非出於營利，並已表達知
    錯之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。末查；被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可徵。被告因一時失慮，致罹刑章，於犯罪後已深表悔悟，
    且查獲被告時亦無任何重複燒錄拷貝販售盜版光碟之情事，
    而被告目前仍在學中（有筆錄在卷），經此教訓後，信已足
    收警惕之效，應無再犯之虞，本院認其宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰依法諭知緩刑2年，以勵自新，並策來茲。
三、另被告於98年2 月間以上開同一手法侵害著作財產權人「華
    映娛樂股份有限公司」之視聽著作「葉問」部分，業據臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於98年8 月31日以98年度偵字第
    19254 號聲請簡易判決處刑，並經臺灣臺北地方法院於98年
    9 月18日以98年度簡字第3654號刑事簡易判決判處拘役50日
    ，緩刑2 年在案，有上開案號之聲請簡易判決處刑書及刑事
    簡易判決附卷可參，惟與本件之犯罪時間不同，應係另行起
    意為之，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第92條、第91條第1 項，刑法第11條前段、第
    55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
