【裁判字號】    98,聲,4961
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4961號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第3386號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（原名：張欣文）前因違反毒
    品危害防制條例等案件，經本院96年度簡字第3729號、臺灣
    士林地方法院97年度簡字第486號及本院96年度簡字第8113
    號各判處有期徒刑3月（其後經減刑為有期徒刑1月又15日）
    、應執行有期徒刑1年6月及有期徒刑6月確定（聲請書誤載
    為經本院判處有期徒刑2年1月5日確定），於民國97年3月7
    日送監執行，嗣再由法務部於98年9月25日核准假釋在案，
    依刑法第93條第2項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481條第1項聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年9 月25日法矯司字第0980907051
    號函附之臺灣臺東監獄東成分監假釋出獄人交付保護管束名
    冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份等卷證資料，認受
    刑人甲○○業經法務部核准假釋，是聲請人以本院為受刑人
    犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護
    管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第
    93 條 第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                           刑事第十八庭
                                 法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
