【裁判字號】    98,審簡,735
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    家庭暴力罪之恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第735號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第8878號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決
處刑（98年度士簡字第765 號），移由本院刑事庭改依通常程序
審理（98年度審易字第1783號），被告於準備程序中自白犯罪，
本院認本件仍宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請簡易判決處刑書）外，另更正並補充：(一)
    起訴書犯罪事實欄一第3 行所載「臺北縣三重市○○○路51
    號6 樓之26號」等文字，應更正為「臺北市○○區○○街19
    號5 樓」；(二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程
    序中坦承不諱，核與聲請簡易判決處刑書所載之其他證據相
    符，足見被告上開任意性自白與事實一致，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。被
    告係被害人乙○○之前配偶，為家庭暴力防治法第3 條第1
    款之家庭成員，其所為恐嚇犯行構成該條例第2 條第2 款所
    稱之家庭暴力罪。爰審酌被告與被害人乙○○係前夫妻關係
    ，雙方離異分居後，仍至被害人住處為騷擾及恐嚇行為之犯
    罪動機、目的、手段、被害人所受身心恐懼之危害程度，及
    其犯後坦承犯行，尚有悔意，並於本院準備程序中當庭與被
    害人乙○○達成和解，被害人亦表示願意原諒被告等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本判決論罪科刑之法條依據：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
