【裁判字號】    98,訴,214
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第214號
上  訴  人  堪農山莊管理委員會
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  陳培豪  律師
被 上訴 人  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人對於民國98年9 月7
日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣壹佰零壹萬伍仟肆佰捌拾捌元（土地公告現值均為每平
方公尺新臺幣14,400元，面積共計70.52 平方公尺），應徵裁判
費新臺幣壹萬陸仟陸佰肆拾柒元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  民事第二庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
