【裁判字號】    98,審交易,484
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第484號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9719號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有相同效力）意旨略以：被告甲
    ○○於民國98年1 月28日下午3 時30分許，騎駛車牌號碼77
    1-DGL 號重型機車，沿臺北市士林區百齡橋外側機慢車道由
    東往西方向行駛，行經百齡橋上編號第7 號燈桿處時，本應
    注意機車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，而依當時路況，並無不能注意之情形，竟疏於
    注意，不慎追撞同向由告訴人乙○○騎乘之腳踏車，致告訴
    人人車倒地，因而受有頭部頂葉頭皮2 公分撕裂傷及左肩挫
    傷等普通傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院士林簡易庭98年
    9 月25日訊問時當庭撤回告訴（參見98年度士交簡字第934
    號卷第10頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
