【裁判字號】    98,審交易,479
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第479號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第10237 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處
刑（97年度士交簡字第1846號），簽移本院刑事庭改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○平日以駕駛自用小貨車載貨擺攤
    為業，為從事業務之人，於民國97年1 月23日上午某時，在
    臺北縣淡水鎮○○街某處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度（酒後駕車之公共危險部分業經判決確定），
    仍駕駛車牌號碼HU-9045 號自用小貨車，沿臺北縣淡水鎮○
    ○路由北往南方向行駛。嗣於同日上午7 時12分許，行經臺
    北縣淡水鎮○○路私立淡江大學校門前，本應注意汽車駕駛
    人應遵守道路交通標誌之指示，且依當時情狀，並無不能注
    意之情事，竟因不勝酒力及疏未注意標誌而逆向行駛，而與
    對向車道由告訴人甲○○○騎乘之車牌號碼BNL-618 號重型
    機車發生碰撞，致告訴人人車倒地，受有左側距骨粉碎性完
    全骨折、下巴及兩側膝蓋擦傷等傷害。因認被告涉有刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴意旨認被告係
    觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，故依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告達
    成調解，且被告業已依約賠償，告訴人並於98年9 月21日具
    狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可憑。依照首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴
    訟法第451 條1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與
    起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟
    法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常
    程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
