【裁判字號】    98,聲,829
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度聲字第829號
抗  告  人  天牡企業有限公司
                        之17.
法定代理人  甲○○
上列抗告人與家福股份有限公司間給付租賃物價金事件，聲請法
官迴避，上訴人對於民國98年8 月11日本院98年度聲字第829 號
裁定不服，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上訴
    者，原第一審法院應以裁定駁回之，上開規定於抗告程序亦
    有準用，民事訴訟法第442 條第1 項、第495 條之1 分別定
    有明文。另對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾
    第466 條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
    為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告。前項上訴及抗告，
    除別有規定外，仍適用第3 編第2 章第3 審程序、第4 編抗
    告程序之規定，民事訴訟法第436 條之2 亦定有明文。是依
    上開規定，上訴利益未逾民事訴訟法第466 條所定數額之簡
    易案件第二審裁判，不得提起上訴或抗告。而對於不得抗告
    之裁定提起抗告者，原法院應以裁定駁回之。
二、經查，抗告人對於承辦本院97年度簡上第184 號給付租賃物
    價金之簡易案件第二審受命法官聲請迴避，本院合議庭於民
    國98年8 月11日裁定駁回抗告人之聲請。本院合意庭所為之
    上開裁定係屬簡易案件第二審之裁定，且本件訴訟標的價額
    為新臺幣10萬7000元，並未逾民事訴訟法第466 條所定得上
    訴第三審之數額，依據首揭之規定，本院所為之上開裁定應
    不得抗告。準此，抗告人對本院上開裁定提起抗告，為不合
    法，應予駁回。
三、爰依據民事訴訟法第436 條之2 、第495 條之1 、第442 條
    第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  王本源
                                    法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                    書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
