【裁判字號】    98,建,95
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度建字第95號
原      告  日商株式會社荏原製作所
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
一、上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告信誼機器工業
    股份有限公司發支付命令，被告已於法定期間內對支付命令
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本
    裁定後10日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣肆億肆仟壹佰玖拾捌萬貳仟玖佰
    伍拾柒元，應繳裁判費新台幣佰伍拾貳萬伍仟佰貳拾
    元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新
    台幣佰伍拾貳萬肆仟捌佰貳拾元。
  (二)提出準備書狀載明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之
    聲明，並依被告人數附具繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
