【裁判字號】    98,聲,1811
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1811號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即受刑人    甲○○
上列具保人即受刑人因犯公共危險案件，經具保在案，經聲請人
聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第190 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯公共危險案件，經依臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新台幣（下同）
    3000元，由具保人繳納現金保證後，已將其釋放。茲因該受
    刑人已經逃匿，並經通緝在案，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應將其繳納之上開保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條定有明文。是沒入具保人繳納之保證金
    ，應以被告「在逃匿中」為其要件，具保停止羈押之被告雖
    曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具
    保人繳納之保證金（最高法院87年臺抗字第406 號裁定意旨
    參照）。
三、查具保人即受刑人甲○○犯公共危險案件，經依臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官指定保證金額3000元出具現金保證後，
    已將其釋放，惟受刑人嗣已逃匿，有臺灣士林地方法院檢察
    署刑事保證金收據1 紙、臺灣士林地方法院檢察署送達證書
    1 份、通緝書1 份附卷可證，雖堪認定為真實，然受刑人業
    於98年9 月30日緝獲到案，有臺北縣政府警察局淡水分局通
    緝案件移送書1 紙附卷可參（以上均影本），足徵受刑人已
    非逃匿中，依前開說明，聲請人所為本件聲請於法尚有未合
    ，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第四庭法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
