【裁判字號】    98,聲,1820
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1820號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1107號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等2 罪，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○前因犯幫助詐欺等2 罪，經本院以96年
    度易字第2081號、98年度審簡字第440 號分別判處有期徒刑
    3 月與3 月，嗣檢察官以量刑過輕為由，對96年度易字第20
    81號案件提起上訴，經臺灣高等法院以98年度上易字第1198
    號認，檢察官未依據卷內既有資料或提出新事證，故無法認
    定原判決量刑有何不當，而認檢察官之上訴不合法而駁回上
    訴確定等情，有卷附之判決3 份及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可稽，而堪認定，足認本院確為受刑人所犯上
    開2 罪之「犯罪事實」最後裁判之法院，是聲請人之聲請應
    屬正當，爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第七庭法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳芝箖
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
