【裁判字號】    98,審易,1645
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1645號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙  ○
上  一  人
選任辯護人  許佳雯律師
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第9101號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○與被告即告訴人乙○係
    （合則稱被告2 人或告訴人2 人，分則逕稱其姓名）妯娌，
    2 人於民國98年6 月6 日21時40分許，在臺北市○○區○○
    路1 段240 號2 樓住處，因細故發生口角，詎竟均基於傷害
    之犯意，乙○持鋼杯毆打甲○○頭部，甲○○亦不甘示弱，
    先以手推乙○，復以腳踢乙○身體，抓乙○撞牆多次，致甲
    ○○受有左額撕裂傷2 公分之傷害；乙○則受有臉、兩側上
    臂、前臂、大腿、小腿及踝之表淺損傷，磨損或擦傷之傷害
    。因認被告2 人均涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，屬
    家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人即被告2 人互相告訴家庭暴力之傷害案件
    ，公訴意旨認被告2 人均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌，屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪嫌。茲
    據告訴人即被告2 人成立調解，並互相撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀2 紙在卷可憑。依照首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
