【裁判字號】    98,司繼,175
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
                        14
                        之1號.
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男、民國○○年○ 月○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前住臺北市○○
    區○○路321 號）於民國98年3 月24日死亡，聲請人為其子
    女，依法有繼承權利，爰聲請拋棄繼承云云，並提出戶籍謄
    本、繼承系統表、印鑑證明、繼承拋棄證書等為證。
二、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、第2 項定有明文
    。次按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法
    第30條第1 項第4 款亦有明文。經查，本件聲請人乙○○主
    張為被繼承人甲○○之子女，被繼承人於98年3 月24日死亡
    ，聲請人乙○○應為繼承人之事實，固據提出戶籍謄本、繼
    承系統表等件為證，惟聲請人遲至98年7 月15日始具狀向本
    院聲請拋棄繼承，顯逾法定3 個月之期限，雖聲請人主張於
    98年7 月15日始知悉得為繼承，惟未提出任何可資證明之資
    料為證，經本院命聲請人到院陳明補正，聲請人亦未到庭，
    則本院無從認聲請人已於期限內聲請拋棄繼承，依前開法條
    規定，其拋棄繼承於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                          書  記  官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
