【裁判字號】    98,拍,734
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第734號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  全宇國際資通股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按債權已屆清償期，而債務人不履行契約時，動產抵押權人
    得占有抵押物，並得出賣就其價金而受清償，動產擔保交易
    法第15條定有明文。又抵押權人不自行拍賣，而聲請法院拍
    賣抵押物，則法院自亦可為許可之裁定（最高法院52年度臺
    抗字第128 號判例）。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於96年9 月6 日向聲請人
    借款3,000 萬元，並以附表所示之動產為擔保設定扺押權，
    經於96年9 月3 日登記在案。詎如附表所示時間即不依約履
    行，依約其借款即視為全部到期。為此聲請拍賣扺押物以資
    受償，並提出動產擔保交易登記證明書、動產抵押契約、動
    產擔保交易標的物明細、借據等各影本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8 條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
