【裁判字號】    98,消債更,339
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第339號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  郭至卓律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性
    質及所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月
    營業額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四
    ）依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第
    43 條 第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文
    。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件及資料
    到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    5    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
1.說明債務人有不能清償債務或有不能清償債務之虞。
2.債務人應陳明自聲請更生前5 年內是否從事小規模營業活動？
  若有，應說明該營業活動名稱、統一編號及營業額。
3.釋明債務人現職工作所從事之內容及收入狀況：
  債務人僅提出民國96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單證
  明其收入數額，惟綜合所得稅各類所得資料清單並非認定債務
  人收入之唯一依據。是以債務人應提出自96年9 月迄今之(1)在
  職證明、(2)勞工保險被保險人投保資料表（明細）、(3)薪資單
  明細及(4)薪資轉帳資料；或(5)按時間順序，記載自96年9 月所
  有工作收入之明細、來源（即僱主）、期間及金額，並提出相
  關證明文件。
4.重行提出財產及收入狀況說明書：
  (1)關於財產目錄：
    債務人自陳有10筆土地，惟其財產歸屬資料清單內僅有4 筆
    土地，價值971,254 元。又其向國泰世華銀行請求協商債務
    清償方案時亦自陳其土地價值1,206,476 元。
    提出債務人目前名下所有之土地及田賦之登記謄本，並說
      明其使用情形。
    說明其他土地流向，並提出其登記謄本（此資料任何人皆
      可聲請）。
  (2)關於聲請前2 年內必要支出部分：
    所謂最低生活標準包含食衣住行育樂醫療保險等費用。債務
    人既自陳住其姊屋，毋庸支付租金，則其必要費用應低於其
    所述之14,881元與14,558元。是以債務人應重列其個人必要
    支出。
  (3)關於扶養費用：
    承上，2 名子女之扶養費應低於14,152元，債務人應重列
      之。
    提出債務人之子女邱羿涵及邱柏銓之最新財產歸屬資料清
      單。
5.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（報表編
  號：PLR1，粉紅色）。
6.提出債務人之配偶邱秀閔之96、97年度所得稅各類所得資料清
  單及最新財產資料歸屬清單。
7.提出債務人清冊，若無，亦應釋明之。
8.陳明若裁定開始更生，債務人之具體更生方案（應包括還款
  來源每期清償金額清償比例清償總額最終清償期）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
