【裁判字號】    98,聲,1063
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1063號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人因損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬肆仟元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，
    視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必
    要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴
    訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得
    據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強
    制執行。民事訴訟法第91條第1 項、第3 項、法律扶助法第
    35條第1 項至第4 項分別定有明文。
二、本件原告與相對人間損害賠償事件，經本院94年度訴字第19
    9 號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔4/5 。原告提起
    上開訴訟，因無資力而向財團法人法律扶助基金會台北分會
    申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，依首開規定
    ，聲請人即法律扶助基金會因本件損害賠償訴訟扶助事件所
    支出之酬金及必要費用，應視為本件訴訟費用之一部，得向
    被告即相對人請求歸還，並得聲請確定訴訟費用額後強制執
    行。經本院依職權調取上開案卷審查後，聲請人於該訴訟就
    本件第一審所支出之酬金律師為新臺幣3 萬元，經核並無過
    高之情，即無酌減之必要，爰確定相對人應賠償予聲請人之
    訴訟費用額如主文所示金額，並加給按法定利率計算之利息
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
