【裁判字號】    98,審簡,738
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第738號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7373號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審訴字第29
0 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日；臺灣士林地方法院檢察署97年度偵
字第7373號偵查卷第25至27頁所示臺灣大哥大行動通信網路業務
服務申請書上偽造「丁○○」名義之署押計伍枚均沒收。又犯詐
欺得利罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不法之利益，以無線
方式盜用他人電信設備，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日；臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第73
73號偵查卷第25至27頁所示臺灣大哥大行動通信網路業務服務申
請書上偽造「丁○○」名義之署押計伍枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)被告甲○○曾於民國94年間，因詐欺
    案件，經臺灣臺北地方法院於96年6 月20日以95年度易字第
    2940號判決處有期徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑6 月確
    定，經裁定減刑為有期徒刑2 月、1 月又15日，應執行有期
    徒刑3 月確定，於96年9 月19日易科罰金執行完畢。被告行
    為時因精神障礙，致其辨識其行為違法或依其辨識而行為之
    能力，顯著減低。(二)起訴書附表編號1 、2 所示之申請時間
    均更正為96年12月11日。(三)起訴書犯罪事實欄二部分第一行
    第15字後增加「97年12月31日、」。(四)被告於本院準備程序
    之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符
    。再被告經本院送三軍總醫院為精神鑑定，其結果為：被告
    有慢性精神分裂症及智能不足之情形，其因該精神障礙，致
    其辨識其行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著較弱，此
    有該院98年9 月9 日精神鑑定報告書1 份附卷可憑。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告就起訴書犯罪事實欄一部分所為，係犯刑法第216 條
    、第210 條之行使偽造私文書罪、同法第339 條第1 項詐欺
    取財罪及同條第2 項詐欺得利罪；被告在臺灣大哥大行動通
    信網路業務服務申請書上偽造「丁○○」署押之行為，係偽
    造私文書之部分行為，而偽造私文書之低度行為為行使之高
    度行為吸收，均不另論罪；而被告以一行為同時觸犯行使偽
    造私文書罪及詐欺取財罪（即2 支行動電話及SIM 卡部分）
    ，為想像競合犯，應從較重之行使偽造私文書罪斷，公訴人
    未論及此部分，尚有未洽。又被告就起訴書犯罪事實欄二部
    分所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪、電信法第56
    條第1 項盜用他人電信設備通信罪。被告所犯上開數罪，犯
    意個別，應分論併罰。再被告有上述前科執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均
    應依法加重其刑。另被告行為時因精神障礙，致其辨識其行
    為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低，此有上開精神
    鑑定報告書1 份可佐，乃均依刑法第19條第2 項減輕其刑，
    並先加後減。爰審酌被告為圖個人免費使用行動電話之利益
    ，竟冒用被害人丁○○名義申辦行動電話，又詐欺並盜用被
    害人乙○○所申辦之行動電話，造成被害人等及電信公司之
    損害，惟其犯罪後尚能坦承犯行，及其患有慢性精神分裂症
    及智能不足之症狀，已與被害人丁○○、乙○○達成和解，
    付清全部積欠之電話費用，此有切結書、和解書在卷可憑等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，且定其應執行之刑。
三、臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第7373號偵查卷第25至
    27頁所示臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書上偽造「
    丁○○」名義之署押計5 枚均應依刑法第219 條規定，不問
    屬於犯人與否，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條
第1 項、第454 條，電信法第56條第1 項、刑法第11條前段、第
216 條、第210 條、第339 條第1 項、第2 項、第19條第2 項、
第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第219 條
、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本判決論罪法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
台幣3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
