【裁判字號】    98,補,458
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第458號
原      告  甲○○
                        樓
上列原告與被告乙○○、丙○○、永慶房屋仲介股份有限公司間
請求返還買賣價金等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額為新臺幣壹仟壹佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹
拾萬捌仟捌佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1項 但書之規定，
限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
