【裁判字號】    98,拍,760
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第760號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  信欣國際系統股份有限公司
                      統一編號.
兼      上
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○所有如附表三所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又聲請法院拍賣抵押物時，應以抵押
    物之現所有權人為拍賣抵押物事件之相對人（最高法院74年
    臺抗字第431 號判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以︰相對人於民國96年10月3 日，以如附表三所
    示之不動產（下稱為系爭不動產），為擔保對伊現在（包括
    過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，
    設定新臺幣（下同）1660萬元之最高限額抵押權，擔保債權
    確立日期為126 年10月2 日，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經96年10月4 日登記在案。
三、嗣相對人甲○○於96年10月3 日向聲請人借款1050萬元，相
    對人信欣國際系統股份有限公司於96年10月8 日向聲請人借
    款400 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於
    借據內，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，應即全部
    償還，並應依約支付違約金。詎相對人自98年5 月21日、98
    年6 月11日起即未依約付本息，尚欠本金共計1360萬5064元
    及如附表一、二所示之利息暨違約金未為清償，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登
    記簿謄本、貸款契約、放款借據等件（均影本）為證。經核
    就系爭不動產所有人即相對人甲○○部分，尚無不合，應予
    准許。
四、惟相對人信欣國際系統股份有限公司非系爭不動產所有人，
    對該不動產無處分權，聲請人對之聲請拍賣抵押物，於法不
    合，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
