【裁判字號】    98,他,20
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度他字第20號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人即訴訟救助聲請人與再審相對人乙○○間聲請再
審事件，業經裁定確定，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下
：
    主  文
再審聲請人應向本院繳納之聲請程序費用額確定為新臺幣壹仟元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按法院依聲請以裁定確定訴訟費用額，
    應於裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，同法第
    91條第3 項亦有明文。揆其立法意旨，係為促使當事人早日
    自動償付其應賠償對造之訴訟費用，是於當事人無力支出訴
    訟費用，經准予訴訟救助，並經判決確定或終結，而依民事
    訴訟法第114 條第1 項規定，由第一審受訴法院依職權裁定
    確定訴訟費用額之情形，同屬確定訴訟費用額之程序，基於
    同一法理，應認有上開法條規定之適用，合先敘明。
二、查再審聲請人前就民國96年12月11日本院96年度訴字第684
    號裁定，對再審相對人提起再審之聲請（本院97年度聲再字
    第8 號），並聲請訴訟救助，而經本院以97年度救字第31號
    裁定准予訴訟救助在案，再審聲請人因而暫免繳納聲請程序
    費用。嗣上開聲請再審事件，業經本院98年度聲再字第8 號
    裁定駁回再審之聲請確定，聲請再審程序費用應由再審聲請
    人負擔。
三、經本院調閱上開聲請再審事件卷宗審查後，確定聲請程序費
    用額計新臺幣（下同）1,000 元，應由再審聲請人負擔，並
    逕向本院繳納之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
