【裁判字號】    98,審易,1805
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1805號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（98年度偵字第7631號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判
決處刑（98年度湖簡字第474 號），簽准改依通常訴訟程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○與告訴人乙○○為姊弟關係，與乙○○之配偶即告訴人
    蔡弘樹（日本籍，日本名齊籐弘樹）為姻親關係，分別為家
    庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭成員。被告於民國98年5
    月4 日16時許，飲酒後，前往告訴人乙○○、蔡弘樹位於臺
    北縣汐止市○○路○ 段176 號住處，按門鈴後，在門外向告
    訴人蔡弘樹稱欲見母親，蔡弘樹見被告有飲酒，遂告知母親
    身體不好、適在休息，被告心生不滿，竟基於公然侮辱之犯
    意，在水源路1 段之不特定人均得共見共聞之場所，以日語
    「馬鹿」（中文意指笨蛋）及台語「日本狗」等貶損人格之
    言詞辱罵告訴人蔡弘樹，告訴人乙○○聞聲自住處對面返回
    ，被告亦在上開場所，以台語「趁吃查某」（意指賺錢之煙
    花女子）、「臭雞歪」及「酒家女」等貶損人格之言詞辱罵
    告訴人乙○○。乙○○遂持竹葉揮舞欲驅趕被告，被告乃基
    於傷害之犯意，徒手毆打告訴人乙○○，且在告訴人蔡弘樹
    上前勸阻時，亦徒手毆打蔡弘樹，致告訴人乙○○及蔡弘樹
    分別受有臉挫傷、臉挫傷及肘挫傷等普通傷害。因認被告涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及同法第309 條第1 項公
    然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、查告訴人乙○○、蔡弘樹2 人告訴被告甲○○傷害及公然侮
    辱案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第
    1 項傷害罪、第309 條第1 項公然侮辱罪，依刑法第287 條
    前段、第314 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人於98年
    9 月22日具狀撤回告訴，有刑事陳報狀乙份在卷可稽，依照
    前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
