【裁判字號】    98,審交易,478
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第478號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第326 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（98
年度士交簡字第900 號），簽准改依通常訴訟程式審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告丙
    ○○於民國98年2 月28日21時25分，騎駛車號N52-737 號重
    型機車，沿臺北市○○區○○街1 段由南往北行駛，途經東
    華街1 段500 號處，其本應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形為天候雨、夜間有照明、路面狀況
    為濕潤、無缺陷、無障礙物且視距良好，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，適乙○○推著手推車亦行經該處，被
    告見狀緊急煞車，致所騎駛之機車倒地滑行，人車分離，機
    車再撞擊乙○○，造成乙○○受有頸椎外傷、頸髓損傷、中
    央頸髓症候群等普通傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按被害人之法定代理人或配偶，得獨立告訴；又告訴乃論之
    罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，而告訴經撤
    回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第233 條第1 項、第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○（即被害人之配偶）告訴被告丙○○過
    失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人於本院士林簡易庭98年9 月17日訊
    問時當庭撤回告訴（參見本院士林簡易庭98年度士交簡字第
    900 號卷第11頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     10    月    5    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     10    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
