【裁判字號】    98,司家他,12
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃豪志律師
相  對  人  乙○○
上列訴訟救助聲請人與相對人乙○○間給付扶養費事件，業經終
局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○應向本院繳納新臺幣貳仟伍佰拾陸元。
相對人乙○○應向本院繳納新臺幣壹萬零壹佰肆拾陸元。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應
    由受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行
    」、「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之總收
    入為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過
    10年者，以10年計算」，民事訴訟法第114 條第1 項及第77
    條之10定有明文。
二、經查，訴訟救助聲請人即原告甲○○向本院對被告即相對人
    乙○○提起給付扶養費訴訟（本院97年度家訴字第64號），
    並向本院聲請訴訟救助，經本院以97年度家救字第61號裁定
    准予訴訟救助在案，聲請人因而暫免繳納裁判費。現上開事
    件業經本院第一審判決確定在案，其訴訟費用由被告即相對
    人乙○○負擔80％，餘由原告即聲請人甲○○負擔。查本件
    訴訟標的金額為新台幣（下同）1,179,480元【計算式：（
    9,829X12X10） ＝1,179,480 】，應徵第一審裁判費用為12
    ,682 元 ，其中2,536 元（12682 ×20％＝2536，元以下四
    捨五入）應即由聲請人負擔並向本院繳納之；另10,146元（
    12682 ×80％＝10146 ，元以下四捨五入）則應由相對人負
    擔並向本院繳納之。
三、爰依上開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10     月    5    日
                          書  記  官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
