【裁判字號】    98,審交易,469
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第469號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6242號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判決處刑（98
年度湖交簡字第418 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月8 日22時16分許
    ，駕駛車號HY-5635 號自用小客車，自臺北市○○區○○路
    55號前停車格駛出，原應禮讓同向（北向南方向）車道行進
    間之車輛先行通過，且依當時天候陰、夜間有照明、柏油路
    面濕潤、無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情形，適告訴
    人甲○○騎乘車號CKX-360 號重型機車沿臺北市○○區○○
    路由北往南方向行經該路55號前，被告竟未禮讓同向車道告
    訴人騎乘之機車先行通過，逕行自停車格駛入車道，不慎撞
    擊該機車右側，致告訴人向前傾倒，因而受有雙手與臀部挫
    傷及頸部扭傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    28 7條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告調解成
    立，告訴人並具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1
    紙附卷可稽。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。另按刑事訴訟法第451 條第1 項、第3 項規定，聲
    請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不
    受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易
    判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
