【裁判字號】    98,交聲,1170
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國98年7 月16日所為之處分（原處分案號
：北監自裁字第裁42-RB0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關依道路交通管理處罰條例第8 條
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條亦有
    明定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
    ；於送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，
    行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項分別有明文規
    定。次按依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲
    明異議之期間，自裁決書送達之翌日起算，並得依法扣除在
    途期間及聲請回復原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案
    件處理辦法第12條、第18條前段亦分別定有明文。
二、經查，原處分機關於民國98年7 月16日所為之北監自裁字第
    裁42-RB0000000號裁決書，已由郵政機關向受處分人之住所
    即臺北縣汐止市○○路119 號11樓為送達，並據應送達處所
    之接收郵件人員沈松泉於同月17日蓋用「茄苳華城公寓大廈
    收發章」印文簽收之事實，有交通部公路總局臺北區監理所
    基隆監理站於98年9 月30日北監基四字第0986009759號函檢
    附之上開裁決書及送達證書影本各1 紙在卷可參，足認受處
    分人已於98年7 月17日收受裁決書，則受處分人對上開裁決
    書提起聲明異議之期限，應自收受裁決書翌日即98年7 月18
    日起算20日內為之。而受處分人住於汐止市，應加計2 日之
    在途期間。茲受處分人遲至98年9 月17日始向本院具狀聲明
    異議，有聲明異議狀上之收文章戳（本院卷第1 頁）可憑，
    其聲明異議顯已逾法定期間，為不合法律上之程式，應以裁
    定駁回之。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  交通法庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
