【裁判字號】    98,審簡,734
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第734號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1092
7 號），被告等於本院準備程序就被訴事實自白（98年度審易字
第1773號），本院裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，乙○○處罰金新
臺幣壹萬元，甲○○處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告乙○○自民國97年2 月初某日起至97年2
    月18日止接續4 次、被告甲○○則於97年2 月18日，在臺北
    縣淡水鎮○○路79巷33號公眾得出入之場所賭博財物。又被
    告2 人於本院準備程序時之自白，核與起訴書所載證據相符
    ，足見被告等自白與事實相符，本件事證明確，被告等犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段賭博罪。
    爰審酌被告等在公眾得出入之場所賭博財物，影響社會風氣
    ，2 人犯罪情節之輕重、及其等犯後均已坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    266 條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月     5    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月     5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
