【裁判字號】    98,司,330
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第330號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定日月旺網路科技股份有限公司簿冊及文件保
存人，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為日月旺網路科技股份有限公司如附表所示之簿冊及
文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由日月旺網路科技股份有限公司負擔
。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請意旨以聲請人係日月旺網路科技股份有限公司（以
    下簡稱：日月旺公司）清算人，日月旺公司業經清算完結，
    除向本院聲報清算完結外，並向本院聲請指定甲○○為簿冊
    及文件之保存人，業據提出載明選任甲○○為簿冊及文件保
    存人之日月旺公司民國98年8 月10日股東臨時會會議紀錄、
    同意書為證，經核與上開條文並無不合，爰依法指定甲○○
    為日月旺公司如附表所示簿冊及文件之保存人。
三、依非訟事件法第181 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
