【裁判字號】    98,重上,49
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重上字第49號
上  訴  人  丙○○
                        樓之1
上  訴  人  丁○○
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  戊○○（原名鄭月瑰）
                        5號
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於本院於中華民國98
年7月28日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第三審上訴，應繳納上訴裁判費；對於第二審判決提
    起上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，如未委任者，第
    二審法院應定期先命補正，逾期未補正者，第二審法院應以
    上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第77條之16第 1項、第
    466條之1第1項、第4項定有明文。查本件上訴人提起第三審
    上訴，未據繳納第三審裁判費，亦未委任律師為訴訟代理人
    ，經本院裁定命其於收受補正之裁定7日內補繳裁判費及委
    任律師為訴訟代理人。上訴人已分別於民國98年9月1日、13
    日收受前開裁定，有送達證書在卷可憑，惟上訴人迄未遵期
    補正，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466條之1第
    4項、第481條、第442條第2項，第95條，第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  曾謀貴
                                    法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  柯孟伶
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
