【裁判字號】    98,聲,2001
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    聲請停止刑之執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2001號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行
上列聲請人因加重強盜等案件，對於本院97年度上訴字第1160號
，中華民國98年1月21日之確定判決，聲請停止刑之執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按裁判除關於保安處分者外，於確定後執行之；但有特別規
    定者，不在此限，刑事訴訟法第456條前段定有明文，是裁
    判一經確定，非依法定程序，不能停止其執行之效力（最高
    法院87年度台抗字第80號裁判意旨參照）。
二、本件聲請人即受刑人甲○○（下稱聲請人）前因加重強盜等
    案件，經本院於98年1月21日以97年度上訴字第1160號判處
    有期徒刑5年2月，其上訴後，經最高法院於98年6月30日駁
    回上訴而確定在案；又聲請人嗣就本院上開判決聲明疑義，
    經本院於98年8月10日以98年度聲字第1662號裁定駁回聲明
    疑義，聲請人再對該駁回裁定提起抗告在案，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽。聲請人雖以刑事訴訟法第409
    條規定：「抗告無停止執行裁判之效力。但原審法院於抗告
    法院之裁定前，得以裁定停止執行。抗告法院得以裁定停止
    裁判之執行。」為據，認本院既就其上開對本院裁定駁回聲
    明疑所提起之抗告，依法將卷證送請最高法院辦理，顯然係
    認聲請人聲明疑義案件之抗告為合法為由，因而請求停止本
    院97年度上訴字第1160號判處聲請人有期徒刑5年2月之判決
    。惟本件聲請人之前揭聲請停止刑之執行，並不合於前揭刑
    事訴訟法第456條但書所規定得以停止執行之情形，此與其
    聲明疑義案件是否合於抗告程式無關，其請求停止刑之執行
    ，尚屬無據，其聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
