【裁判字號】    98,聲再,195
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第195號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                      號
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院九十八年度上訴字第三三
九號中華民國九十八年五月二十一日確定判決（原審案號：臺灣
南投地方法院九十七年度訴字第九四九號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件所示之刑事再審聲請狀所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第四
    百三十三條規定，以裁定駁回其再審之聲請；又刑事訴訟法
    再審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴
    訟程式之欠缺，法院應先命為補正，如確具有聲請再審之理
    由，只能另行依法聲請。查聲請人甲○○因強盜等案件，對
    於本院民國九十八年五月二十一日九十八年度上訴字第三三
    九號確定判決提起本件再審，並未附具原確定判決之繕本，
    按之上開說明，其聲請程序顯屬有所違背，自應駁回其再審
    之聲請。
三、爰依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
