【裁判字號】    98,聲,793
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第793號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：九十八年度執聲字第七七○號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因違反森林法等數罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年肆月，併科罰金新台幣拾萬元，罰金如易服勞役，
以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反森林法等數罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款及第七
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項規定聲請裁定等語。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」本案受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪
    ，均係於民國（下同）九十五年七月一日前犯之，而刑法第
    五十一條業於民國九十四年一月七日修正公布，並於九十五
    年七月一日施行；其中該條第五款修正前規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後則規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年」而受刑人所犯數罪所處
    徒刑合計未逾有期徒刑二十年，刑法第五十一條第五款修正
    前後比較結果，對被告並無利或不利之情形，故新刑法並非
    較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依
    修正前之刑法，定其應執行之刑。至易服勞役部分，修正後
    刑法第四十二條關於得易服勞役之折算標準，由修正前刑法
    第四十二條第二項原定之「以一元以上三元以下折算一日」
    （按：此規定配合修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條【現
    已刪除】規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則最
    高應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣九百元折算一日）及易服勞役期限「不得逾六月」，移列
    於修正後刑法第四十二條第三項，並提高為「以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日」，且易服勞役期限則提高為
    「不得逾一年」。是以修正後關於易服勞役之折算標準金額
    提高，將使易服勞役之日數減少，倘修正後之易服勞役折算
    結果未逾六個月者，則修正後之規定自係較為有利，若逾六
    個月者，則修正前之規定有利於被告。本件易服勞役之折算
    標準已逾六月，自以修正前之規定有利於被告。
三、受刑人甲○○因如附表所示違反森林法等罪，經最高法院、
    本院及臺灣嘉義地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案（附表編號1至2部分曾經臺灣嘉義地方法院就有
    期徒刑部分定應執行有期徒刑九月又十五日）。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、第五十一條第五款（修正前）、第七款、
    第四十二條第三項（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    林英志
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
