【裁判字號】    98,上訴,991
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第991號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地方法院98
年度訴字第 356號中華民國98年9月9日第一審判決（起訴案號：
臺灣雲林地方法院檢察署98年度偵字第 459號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；如所提之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、採
    証違法、判決不公、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不
    具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，
    或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），
    皆難謂係具體理由，而應認其上訴為不合法律上之程式（最
    高法院97年度台上字第 892號判決、97年度台上字第3267號
    判決意旨及法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第 162點參
    照）。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因不服原審判決，於民國98
    年 9月17日向原審法院具狀聲明上訴，然上訴理由僅泛稱：
    上訴人父親廖哲男年邁（72歲）身體多病，上訴人入監服刑
    後，仍需照顧上訴人年幼兒子廖孟喻（現11歲，國小四年級
    ），實有賴上訴人儘早出獄負起家庭責任，上訴人犯罪情節
    輕微、犯後態度良好，且有悔悟之心，原審判決上訴人應執
    行有期徒刑十二年，稍嫌過重，爰依法提起上訴，祈請改判
    較輕之刑等語。經核其所述上訴理由，係單純以家庭情形、
    情節輕微、犯後坦承悔悟等情為由，請求改判輕刑，未具體
    指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑，有何違法或不
    當之處，亦未依據卷內訴訟資料或提出新事證，具體指摘或
    表明原判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，自難謂已
    敘述具體理由。
三、又上訴人雖辯稱：上訴人父親年邁身體多病，兒子廖孟喻年
    幼須人照顧，上訴人犯罪情節輕微、犯後態度良好，且有悔
    悟之心，原審判決上訴人應執行有期徒刑十二年，稍嫌過重
    云云。惟查：
  (一)按刑罰之量定係屬法院得依職權自由裁量之事項，苟於法定
    要件或範圍之內予以量定，客觀上並無明顯濫權之情形者，
    自不能遽認有過重之違誤。
  (二)原審判決已於理由欄中說明被告罪刑成立之理由，並審酌：
    「被告（即上訴人）有毒品危害防制條例、竊盜等前科，素
    行不佳，其為本件販毒行為，非僅戕害身心，有害國民健康
    ，更可能引發各種犯罪，對國家社會治安之危害非淺。惟被
    告於偵查中及本院審理時均坦承犯行，犯後態度尚佳，暨被
    告為高中肄業之教育程度，從事裝潢工作，有正當工作及固
    定收入及刑罰之內部界限等一切情狀，分別量處其所犯各罪
    如主文所示之刑，並依刑法第51條第 5款規定，定其應執行
    之刑為有期徒刑12年。」等情（見原判決書理由貳、二、(九)
    ），顯已考量上訴人犯後尚坦承犯行態度尚佳、家庭情形及
    犯罪造成危害情節，是上訴人再執上開原審已斟酌之量刑情
    狀，請求改判從輕量刑，請揆諸前開說明，自難謂係具體理
    由。至上訴人所稱：上訴人父親年邁身體多病，兒子廖孟喻
    年幼須人照顧乙節，上訴人若能體認其父老體衰，子幼須賴
    撫育，前既已有毒品危害防制條例、竊盜等前科，即應警惕
    勿再觸法網，竟不知悔悟，復又犯本案，是其猶執前述事由
    而請求輕判，衡之情理，亦非妥適，當不可採。
  (三)又按毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪，其
    法定刑為「死刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣
    一千萬元以下罰金。」，原審判決並於理由貳、二、(四)至(六)
    敘明：
  「1.被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄及有期徒刑執行完畢紀
      錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告受有
      期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
      上各罪，均為累犯，均應依刑法第47條第 1項規定加重其
      刑（法定本刑為死刑或無期徒刑部分依法不得加重）。
    2.被告行為後，毒品危害防制條例部分條文業於98年 5月20
      日修正公布，並於同年月22日施行，依該條例修正後之第
      17條第 2項規定「犯第四條至第八條之罪於偵查及審判中
      均自白者，減輕其刑」，該條例修正前之第17條則未有此
      規定，查被告本案行為經警查獲後，於偵查及審判中均自
      白犯行，已如前述，自有修正後該條例第17條第 2項減輕
      其刑規定之適用，是經比較新舊法結果，應以修正後該條
      例第17條第 2項之規定較有利於被告，故被告所為本件販
      賣第一級毒品犯行，應適用修正後毒品危害防制條例第17
      條第2項之規定，減輕其刑。
    3.販賣第一級毒品罪之法定刑為「死刑或無期徒刑；處無期
      徒刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金」。然同為販賣
      第一級毒品者，其原因動機不一，犯罪情節未必盡同，或
      有大盤毒梟者，亦有中、小盤之分，所造成危害社會之程
      度自屬有異，法律科處此類犯罪所規定之法定最低本刑卻
      同為「死刑或無期徒刑，得併科新台幣一千萬元以下罰金
      」，顯有違「罰當其罪」之原則。職是之故，若審酌個案
      情狀，認為處以有期徒刑，即可收懲儆之效，並足以達到
      防衛社會目的者，自非不可依客觀之犯行與主觀之惡性二
      者加以考量其情狀，是否有可憫恕之處，適用刑法第59條
      之規定酌量減輕其刑，期使個案裁判之量刑能斟酌至當，
      符合比例原則。而本件被告就犯罪事實欄一(一)至(四)各次販
      賣海洛因予張訓榮、黃志偉、賴慶輝、陳正平等人之販賣
      價金共計僅 8,000元，所得並非龐大，與販賣次數動輒高
      達數十次或一次販賣大量毒品之大毒梟迥然不同，危害社
      會之程度亦有差別。核其犯罪情節若均科以法定最輕本刑
      ，實屬情輕法重，且難謂符合罪刑相當性及比例原則。是
      其犯罪情狀在客觀上足以使人感覺過苛而引起一般之同情
      ，尚非無可憫恕，爰就其所犯本案各罪，均依刑法第59條
      規定酌量減輕其刑。並均依法先加重（法定本刑為死刑、
      無期徒刑部分，依法不得加重）後再遞減其刑。」等語。
    (四)依上可見，原判決先依累犯加重其刑之規定予以加重（法
      定本刑為死刑、無期徒刑部分，依法不得加重）後，並適
      用有利於上訴人之98年 5月22日施行之毒品危害防制條例
      第17條第 2項規定減輕其刑，再斟酌其犯罪情狀，尚非無
      可憫恕，依刑法第59條規定酌量減輕其刑，並就上訴人所
      犯之販賣第一級毒品各次犯行均依法先加重（法定本刑為
      死刑、無期徒刑部分，依法不得加重）後再遞減其刑，經
      核與法並無不合。從而，原判決於法定刑範圍內就上訴人
      所犯之販賣第一級毒品各罪，依上述先加重後再遞減其刑
      ，而各量處有期徒刑九年，並無過重之違誤。是上訴意旨
      指摘過重，顯屬無稽，自非可取。
四、至上訴意旨另指摘原判決所定應執行刑有期徒刑十二年，稍
    嫌過重云云。然原判決並審酌：「法律上屬於自由裁量事項
    ，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外部界限及內部界
    限。前者係法律之具體規定，使法院得以具體選擇為適當裁
    判。後者則指法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律
    秩序之理念所在。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在
    數罪併罰定應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由
    裁量事項，然對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束（
    最高法院94年度臺非字第21號裁判要旨足供本案定刑之參考
    ）。從而，數罪併罰在定應執行之刑之際，自應再為應執行
    之刑的決定，亦屬一種特別的量刑過程，其考量結果，並非
    單純表示一種數罪刑度的總和而已，而是再次對於同一行為
    人責任的檢視。相較於刑法第57條所定科刑時應審酌的事項
    係對一般犯罪行為之裁量；而定應執行刑之宣告，則屬一種
    對犯罪人本身及所犯之各種犯罪的綜合判斷。申言之，定應
    執行刑的宣告，並非僅在法定範圍內為自由裁量，更應注意
    由行為人所犯數罪所反映出行為人之人格特性，並考量刑法
    目的及相關刑事政策，妥為宣告。而刑法的功能中，除一般
    預防及特別預防之外，更重要的是行為人再社會化及具體的
    社會保護作用，否則加諸過度之刑罰於被告，徒僅造成責任
    報應，去實現一個未知、抽象的正義。因此，是否為被告長
    期性監禁宣告的同時，應一併考量被告犯案情節對社會之衝
    擊，並注意此舉是否造成被告更生絕望的心理反應，使得被
    告的人格遭受完全性地抹滅。換言之，必須考量刑罰手段的
    相當性，儘量選擇能使受刑人回歸社會生活之刑罰方法。法
    官無法以所謂「治亂世用重典」之理由，加重刑罰以圖遏止
    歪風，不能過度強調所謂一般預防的刑罰目的。實則，就人
    性尊嚴及人權的思想而言，任何一個人均非他人的工具，以
    加重被告的刑罰作為達到阻嚇其他人犯罪的手段，則被告已
    淪為教化社會大眾的工具，喪失了作為一個人的主體性，這
    均與我國刑事政策之立法有違。此應為最高法院所揭示內部
    界限之內涵。」等情，因而本於刑罰之內部界限，依刑法第
    51條第 5款規定，定其應執行之刑為有期徒刑12年，與法相
    合，亦堪屬允當。
五、綜上所述，本件上訴人上訴理由猶執原審已斟酌之量刑情狀
    而空言請求改判從輕量刑，已非具體指摘原判決關於認定事
    實、適用法律及其量刑，有何違法或不當之處，自難認係屬
    依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，而具體指摘。且原審
    已依法適用加重減輕之規定，並就其上開量刑須斟酌之情狀
    ，亦詳為考量及審酌，而宣告如上揭所示之刑，並無量刑失
    重違法之處，亦堪稱允當。上訴人再執為上訴，尚與具體理
    由不相當。揆諸前揭說明，上訴人之上訴顯不合法律上之程
    式，爰依刑事訴訟法第 367條前段之規定，駁回其上訴，並
    不經言詞辯論為之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                    刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
