【裁判字號】    98,聲,790
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第790號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    臺南市○○.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：九十八年度執聲字第七六六號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，所處如附表所示之刑，
應執行有期徒刑肆年月，併科罰金新台幣陸萬元，罰金如易服
勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項規定聲請裁定等語。
二、受刑人甲○○因如附表所示槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經
    本院及臺灣臺南地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    林英志
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
