【裁判字號】    98,聲,789
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第789號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第759號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前，亦同（即亦應為新舊法比
    較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參
    照。受刑人於裁判確定前所犯重利罪等3罪，均係於95年7月
    1日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年2月 2日修正公布
    ，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修
    正後刑法第51條第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其期刑。但不
    得逾30年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，
    依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應
    執行之刑。
二、受刑人甲○○因涉犯重利等罪，經本院及臺灣嘉義地方法院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定期應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段
    、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  顏基典
                                    法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
