【裁判字號】    98,附民,59
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟裁定
                                      98年度附民字第59號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄
            乙○○
上列被告因本院98年度上訴字第677號詐欺等案件，經原告提起
刑事附帶民事訴訟，玆查該刑事部分業經被告於本院辯論終結前
即98年9月18日向本院撤回上訴而確定，本院不得專就民事訴訟
為審判，自應依刑事訴訟法第511條第1項前段規定，將本件附帶
民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月     5    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
