【裁判字號】    97,訴更一,113
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    兵役
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   97年度訴更一字第113號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人臺北市政府間兵役事件，對於中華民國
98年8 月20日本院97年度訴更一字第113 號判決提起上訴。查本
件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定：「上訴，依第98
條第2 項規定，加徵裁判費二分之一」、第98條第2 項前段規定
：「起訴，按件徵收裁判費新臺幣4000元」，上訴人應繳納上訴
費用新臺幣6,000 元，且本件雖為發回更審再行上訴，然屬上開
行政訴訟法徵收裁判費規定修正施行前已繫屬之事件，經發回更
審，於更審程序未補徵第一審裁判費用，惟對於更審判決不服，
於施行後復提起上訴者，應依修正後規定徵收上訴費用（最高行
政法院96年12月庭長法官聯席會議決議第9 則參照）。本件未據
上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以內補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  林樹埔
                                   法  官  蕭忠仁
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
