【裁判字號】    98,簡再,4
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡再字第4號
上  訴  人    丙○○
被上 訴 人    臺北縣政府
代  表  人    乙○○（縣長）
上列上訴人因甲○○與被上訴人臺北縣政府間醫療法事件，上訴
人對於中華民國98年5 月31日本院98年度簡再字第4 號判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於98年7 月
    21日裁定，命上訴人於收受送達後7 日以內補正，該裁定已
    於98年7 月30日寄存送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第246 條第2 項後段、第104 條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                   臺北高等行政法院第七庭
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
