【裁判字號】    98,交聲,3184
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3184號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所中華民國98年8月31日所為之處分（原處分案號：北
市裁罰字第裁22-AEX506641號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以: 異議人即受處分人乙○○於民國
    98 年7月10日2時50分許，騎乘車牌號碼ASW-362號重型機車
    ，沿臺北市○○○路西往東方向行駛，行經臺北市○○○路
    與重慶南路口停等紅燈時，於其行向之愛國西路號誌仍為紅
    燈尚未轉為綠燈時，即闖越紅燈行駛，爰依道路交通管理處
    罰條例第53第1項規定處罰鍰新臺幣（下同）1800元，並依
    同條例第63條第1項第3款規定記違規點數3點。
二、異議意旨略以：異議人由愛國西路往東行駛，行經重慶南路
    口停等紅燈時，確認重慶南路兩側紅燈均已亮起，愛國西路
    紅燈倒數秒數已消失後起步，異議人沒有闖紅燈云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
    新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰; 又汽車駕駛人有第53條
    之違規情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3點
    。道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款
    分別定有明文。
四、訊據異議人雖坦承於上開時、地，騎乘上開機車，行經上開
    路口，惟矢口否認有何違規闖紅燈之行為，並執上詞置辯。
    惟查:
  (一)異議人於上開時、地，違規闖紅燈一節，業據證人即執行本
    件舉發取締之員警甲○○於本院訊問時結證: 當天我執巡邏
    勤務，我當時停在重慶南路與愛國西路口，我是在愛國西路
    上停等紅燈，我是往東方向，前方還是紅燈，綠燈還沒有亮
    起，我還在等紅燈時，異議人從我左後方闖紅燈直接通過路
    口。我確定他過去的時還是紅燈等語（參本院98年9月30日
    訊問筆錄）。質之異議人亦坦承: 當天原確實停在警員的左
    後方等情不諱，足認證人甲○○並無誤認。且按交通警察摯
    單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上
    為行政處分，係公務員基於職務上之權力，依法就特定之具
    體事件所為之具公法上效果之單方面行政行為，基於公務員
    為公法上行為具有公信力之原則，該行政行為當可被推定為
    真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無誤。又證人不
    過適巧巡邏經過該處，其與異議人既不相識，又無前隙，應
    無故意設詞舉發異議人之虞。且於本件卷存證據資料內並無
    任何積極證據足以證明證人上開證詞係屬虛偽，亦未有足以
    令人顯信其供述為不可採之品性證據或前科證據存在，是證
    人之證詞，應堪採信。參以異議人亦供承: 我沒有看我前方
    的號誌是否綠燈亮起等語。而按，汽車（含機車）駕駛人應
    依道路標誌、號誌指示行駛，此為用路人駕車行駛於道路之
    基本原則。本件異議人在愛國西路停等紅燈，其自應遵循愛
    國西路之號誌行車，而非重慶南路之號誌，參以交岔路口號
    誌，不同向之紅、綠燈變換均設有淨空秒差時間，以避免危
    險。是重慶南路號誌縱已轉為紅燈，與重慶南路交岔之愛國
    西路並不會立即轉為綠燈，愛國西路行向之用路人，仍應等
    候愛國西路號誌確實轉為綠燈始得前進。但異議人卻完全未
    注意愛國西路上之號誌變換情況，而在見重慶南路號誌已變
    換為紅燈，即立即往前行駛，斯時在其前方等紅燈之員警，
    亦尚未起步，足認異議人確實有闖紅燈之違規行為，其上開
    所辯各節，為卸責之詞，不足採信。是本件異議人之上開違
    規事實，事證明確，洵堪認定。從而，原處分機關依前揭道
    路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款、違
    反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則及違反道路交
    通管理事件統一裁罰標準表之規定，裁處受處分人罰鍰1800
    元，並記違規點數3點，核無違誤。本件異議人之異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  交通法庭法  官  李桂英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
