【裁判字號】    98,交聲,3779
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3779號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年8 月10日所為之處分（原處分案
號：北市裁催字第裁22-ZAQ078551號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○前於97年12月
    23日駕駛3629-KV 號自小客車行經交通部臺灣區○道○○○
    路局泰山收費站ETC 車道，因趕課情急之下誤闖ETC 車道，
    事後立即電詢相關單位，對方答覆會寄發新臺幣（下同）3,
    000 元之罰單，但始終未收到該罰單，後來卻收到遭裁罰6,
    000 元之裁決書，該罰單顯未合法送達，實有失公義，特具
    狀聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別
    定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之，違反道路交通管理事件統一裁罰
    標準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段亦分
    別定有明文。
三、經查：本件臺北市交通事件裁決所（下稱原處分機關）認異
    議人於上揭時、地，有違反道路交通管理處罰條例第27條第
    1 項之「汽車行駛於應繳費之公路不依規定繳費」之違規情
    事，而於98年8 月10日開立上開裁決書，裁處異議人罰鍰6,
    000 元，又該裁決書業於98年8 月14日送達至異議人位於臺
    北市○○區○○路1 段65巷67號之戶籍住所且由本人親自蓋
    章簽收而合法送達，此有該裁決書及其送達證書回執、個人
    基本資料查詢結果各1 件在卷可按；則異議人若不服上開處
    罰，自應於裁決書合法送達日98年8 月14日之翌日（15日）
    起算20日之異議期間，再因異議人居住於原處分機關所在之
    院轄市，並無扣除在途期間之問題（法院訴訟當事人在途期
    間標準第4 條參照），是本件異議期間應於98年9 月3 日（
    星期四）屆滿，然異議人遲於98年9 月9 日始透過原處分機
    關向本院提出聲明異議狀，此有該狀上原處分機關收文戳章
    在卷可參，則異議人提起聲明異議之時點，顯已逾越聲明異
    議之20日法定期間，其聲明異議顯然不合法律上程式，且無
    從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人之聲明異議於程序上
    予以駁回，且無從審酌異議人所稱之實體事項，併此指明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
