【裁判字號】    98,消債更,273
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第273號
抗  告  人
即  債務人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理聲請更生事件，不服本院民國98年
7月31日所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於駁回消費者債務清理事件聲請更生之裁定提起抗告者
    ，應於裁定送達後10日之不變期間內為之；又提起抗告如逾
    抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第487條
    、第442條第1項、第495條之1第1項分別定有明文。前開規
    定，依消債者債務清理條例第15條之規定，於消費者債務清
    理事件準用之。
二、本件抗告人聲請消費者債務清理更生事件，業經本院於民國
    98年7月31日裁定駁回其更生聲請，上開裁定業於98年8月10
    日送達於抗告人，有送達證書為證。抗告人至遲應於98年8
    月20日以前提起抗告，詎抗告人於98年8月21日始提起抗告
    ，有本院收文日期戳章可憑。是抗告人所為抗告，已逾上開
    不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5    日
                 民事第三庭   法    官  黃明發
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    5    日
                              書 記 官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
