【裁判字號】    98,家聲,684
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第684號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲  ○
上列聲請人之受扶助人王璐與相對人間離婚等事件（本院九十七
年度婚字第二七五號），聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬肆仟元，及
自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第九十一條第一項、第三項定有
    明文。次按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為
    訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費
    用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費
    用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受
    扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執
    行，法律扶助法第三十五條亦定有明文。又按應負利息之債
    務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之
    五，民法第二百零三條亦定有明文。
二、經查，本件聲請人之受扶助人王璐與相對人間因本院九十七
    年度婚字第二七五號離婚等事件，原告王璐受法律扶助。嗣
    上開訴訟事件經本院於九十七年十一月六日判決，並於九十
    七年十二月四日確定，訴訟費用由本件相對人負擔五分之四
    ，其餘由王璐負擔，業經本院調取上開卷宗核閱屬實，又聲
    請人所屬臺北分會因上開法律扶助事件，支出律師酬金新臺
    幣（下同）三萬元等情，有聲請人提出之計算書、預付酬金
    領款單、結案酬金領款單附卷足憑，揆諸前揭規定，聲請人
    因其分會就本件法律扶助支出之律師酬金既視為訴訟費用之
    一部，並得聲請確定訴訟費用額，則聲請人得向相對人請求
    負擔之訴訟費用額為二萬四千元（30000×4/5），爰裁定如
    主文所示。
三、依民事訴訟法第九十五條、第九十一條第一項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                        家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
