【裁判字號】    98,審訴,3060
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3060號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。訴訟，由被告住所地之法院
    管轄。民事訴訟法第28條第1 項及第1 條第1 項前段分別定
    有明文。
二、經查，本件被告住所地係在「臺北縣蘆洲市」，依民事訴訟
    第1 條第1 項前段之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
