【裁判字號】    98,審訴,4480
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4480號
原      告  法務部調查局
法定代理人  丙○
訴訟代理人  林玫卿律師
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國98年9月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落臺北市○○區○○段一小段四一八建號、建物門牌
號碼臺北市松山區○○○路○段一三三巷六弄十五號，面積共三
八六點○八平方公尺之四層鋼筋混泥土造建築物，准予分割。其
分割方法，第一層面積九六點五二平方公尺，分歸被告甲○○取
得；第二層面積九六點五二平方公尺，分歸被告丁○○取得；第
三層面積九六點五二平方公尺，分歸被告乙○○取得；第四層面
積九六點五二平方公尺，分歸原告取得。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由原告負擔四分之一，被告甲○
○、丁○○、乙○○各負擔四分之一。
    事實及理由
壹、程序方面
    被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，其餘被告同意原告之分割方法，合先敘明。
貳、實體方面
一、原告主張：兩造共有坐落臺北市○○區○○段一小段418建
    號、建物門牌號碼臺北市松山區○○○路○段133巷6弄15號
    ，面積共386.08平方公尺之4層鋼筋混泥土造建築物（各層
    面積均為96.52平方公尺，下稱系爭建物），應有部分各為4
    分之1，第1層現由甲○○占有使用收益中，第2層由丁○○
    占有使用收益中，第3層由乙○○占有使用收益中，第4層則
    由原告占有使用收益中。兩造間並無訂立不分割之協議，亦
    無因物之使用目的不能分割之情，然兩造無法協議分割，爰
    依民法第823條第1項、第824條第2項之規定，訴請分割系爭
    土地等語。並聲明：如主文所示。
二、被告丁○○未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀陳述意見
    。
三、被告甲○○、乙○○則稱：同意原告提出之分割方案。
四、得心證之理由：
（一）按依修正前民法第823條第1項、第824條第2項規定，各共
      有人非因物之使用目的不能分割或契約訂有不分割之期限
      者，得隨時請求分割共有物；分割之方法，不能協議決定
      者，法院得因任何共有人之聲請，命為以原物分配於各共
      有人，或變賣共有物，以價金分配於各共有人。又裁判分
      割共有物，應斟酌當事人之聲明、共有物之性質、經濟效
      用及全體共有人之利益等公平決定之，最高法院85年度台
      上字第338號判決可資參照。經查：
    1.兩造對於共有坐落於臺北市○○區○○段一小段418建號
      、建物門牌號碼臺北市松山區○○○路○段133巷6弄15號
      ，面積共386.08平方公尺之4層鋼筋混泥土造建築物（各
      層面積均為96.52平方公尺），應有部分各為4分之1，並
      無訂立不分割之協議等事實並不爭執。原告主張系爭土地
      亦無因物之使用目的不能分割情形，應堪採信。從而，原
      告請求裁判分割，應屬有據。
    2.本件原告主張與被告等共有系爭建物，兩造就分割事宜無
      法協議等之事實，已據其提出與所述相符之建物登記簿謄
      本及測量成果圖影本等件為證，且為甲○○、乙○○自認
      ，而丁○○已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
      日不到場，亦未以書狀提出任何答辯以供斟酌，原告之主
      張堪信為真。從而，原告依第824條2項規定請求以原物分
      配於各共有人，第1層分歸甲○○取得；第2層分歸丁○○
      取得；第3層分歸乙○○取得；第4層分歸原告取得，堪認
      適當，其請求為有理由，應予准許。
（二）綜上，兩造對於分割方案並無異見存在，原告主張之分割
      方法為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
