【裁判字號】    98,司拍,236
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第236號
聲  請  人  台灣票券金融股份有限公司（原名：宏福票券金融
            股份有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  力薪實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之股票，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按質權人於債權已屆清償期而未清償者，得拍賣質物，就其
    賣得價金而受清償，民法第893 條第1 項定有明文。又質權
    人不自行拍賣，而聲請法院拍賣質物，則法院自亦可為許可
    之裁定，亦有最高法院52年度臺抗字第128 號判例可供參照
    。
二、本件聲請人聲請意旨略以：第三人蘊爍實業股份有限公司（
    下稱蘊爍實業公司）於民國87年8 月13日委任聲請人在新臺
    幣（下同）1 億5 千萬元內循環保證蘊爍實業公司發行商業
    本票，約定應於其票載到期日前將應付之票款繳存指定銀行
    以備兌付，並立有委任保證發行商業本票約定書。嗣蘊爍實
    業公司委請聲請人保證其所簽發之本票18紙，合計金額1 億
    3850萬元，屆期提示均遭退票，聲請人遂依約予以墊付，部
    分債權經沖償後，蘊爍實業公司尚欠本金29,024,090元。然
    相對人為擔保前項欠款之清償，即於88年4 月21日提供如附
    表所示之股票擔保設定質權在案，詎清償期屆至後，相對人
    不依約履行，為此聲請拍賣質物，以資受償等語，並提出委
    任保證發行商業本票約定書、商業本票、擔保物提供書、股
    票影本為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且已據本院於98年7 月7
    日，通知相對人及蘊爍實業公司就本件質權所擔保之債權額
    陳述意見，該通知已合法送達相對人，渠等迄今仍未陳述意
    見，依首揭說明，本件聲請應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
