【裁判字號】    98,司促,26745
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26745號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    申隆企業股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  戊○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣仟玖佰柒拾萬肆仟元，
    及自民國九十五年十一月三十日起至清償日止，按年息百分
    之二．三六計算之利息，暨自民國九十五年十二月三十一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
