【裁判字號】    98,審保險,119
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審保險字第119號
    原      告  甲○○
    被      告  國泰人壽保險股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告主張要保人黃仁宏生前於民國91年11月11日間向被
    告投保國泰全福101 終身壽險，並以自己為被保險人。而黃
    仁宏於96年4月28日駕駛車號AP5-686號機車行經花蓮縣秀林
    鄉○○○道台九線165K＋200M南向車道，遭訴外人李福民騎
    乘車號667-BPF 號機車違規跨線正面撞擊後，送醫不治死亡
    ，爰基於保險受益人地位本於保險契約之法律關係，請求被
    告給付100 萬元及遲延利息等情。經查，本件依黃仁宏與被
    告簽訂之國泰全福101終身壽險契約第36 條約定: 「本契約
    涉訟時，約定以要保人住所所在地法院為管轄法院」等語，
    而要保人黃仁宏住所地位於花蓮縣秀林鄉富世村富世242之1
    號，此有臺灣花蓮地方法院檢察署相驗屍體證明書附卷可證
    ，是原告本於前揭保險契約之受益人地位，依保險契約之法
    律關係訴請被告給付保險金，自應受此合意管轄條款之拘束
    ，則本件依民事訴訟法第24條第1 項規定，應由要保人與被
    告合意之管轄法院即臺灣花蓮地方法院管轄。茲原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，本院依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
