【裁判字號】    98,審建,198
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審建字第198號
原      告  黃健中即黃健中建築師事務所
被      告  基泰營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院於中華民國98年9月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾陸萬伍仟玖佰陸拾柒元，及自民國九
十八年四月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟肆佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：伊於民國94年10月11日與被告簽訂服務合約
    書（下稱系爭合約書），約定由原告承攬施作「國立台灣大
    學新竹生物醫學園區公共設施統包工程」（下稱系爭工程）
    之工程設計及相關配合工作，工程設計服務總價為新台幣（
    下同）17,319,345元。嗣原告依約完成系爭工程，並已請領
    系爭工程服務總價之95%工程款計16,453,378元，然被告就
    系爭工程迄今尚積欠設計服務費尾款865,967元未為給付，
    經原告於98年2月20日催討，均未獲清償。為此，爰依承攬
    契約之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項
    所示。
二、被告則以：對於原告主張之事實及其請求系爭工程設計服務
    費用等，均不爭執，僅辯稱被告目前財務發生狀況，無法全
    部清償等語。
三、本件原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之服務合約
    書、工程計價請款單、催告函文等件影本在卷為證，且為被
    告所不爭執，應堪信實，而得採信。從而，原告依承攬契約
    之法律關係，訴請被告給付如主文第一項所示之金額及利息
    ，洵屬有據，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月     5    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月     5    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
