【裁判字號】    98,司促,24471
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第24471號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人國立台灣大學醫學院附設醫院間請求支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟該法條係規定於民事
    訴訟法第2 編第1 章之第1 審通常訴訟程序中，並非同法第
    1 編之總則規定，且於民事訴訟法第6 編督促程序中亦無準
    用之明文，故於非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。
三、查本件聲請人聲請本院對相對人國立台灣大學醫學院附設醫
    院（下稱台大醫院）發支付命令，請求標的為台大醫院永遠
    之營利所得，未特定具體請求金額。本院於民國98年9 月11
    日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正：請釋明正確請求標
    的及其數量、請求之原因事實及理由。該裁定於98年9 月17
    日寄存於聲請人住所地之台北縣政府警察局三峽分局三峽派
    出所，於同月27日發生送達效力。聲請人雖於98年9 月22日
    陳報，惟仍未依上開裁定之意旨補正，與逾期未補正同，其
    聲請不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     5    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    10     月    5    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
