【裁判字號】    98,訴,1098
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度訴字第1098號
原      告  丙○○（原名曾穩達.
被      告  財團法人中華民國勞工事務基金會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊進興律師
上當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年9 月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：被告於民國94年4 月6 日、94年11月9 日，分別
    向原告借款新台幣（下同）800,000 元（下稱第一筆借款）
    、450,000 元（下稱第二筆借款；與第一筆借款合稱系爭借
    款）。詎被告迄未清償，屢經催討，未獲置理。爰基於消費
    借貸法律關係。聲明：（一）被告應給付1,250,000 元，及
    自95年1 月1 日起至清償日止，按年息百分5 計算之利息。
    （二）願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：否認存在第一筆借款，被告帳目上僅記載原告交
    付600,000 元，且該款項亦屬捐款；關於第二筆借款，被告
    僅取得150,000 元；原告曾向被告溢領相關費用384,265 元
    ，被告以此金額主張抵銷等語，資為抗辯。聲明：（一）原
    告之訴駁回。（二）如受不利判決，願供擔保請准宣告免為
    假執行。
三、兩造不爭執事項：
（一）原告所提94年4 月6 日、94年11月9 日借據上「財團法人
      中華民國勞工事務基金會」、「田金成」印文，形式上均
      屬真正。
（二）94年4 月6 日借據所載800,000 元部份，被告帳目上僅記
      載原告交付600,000 元；94年11月9 日借據所載450,000
      元部份，被告帳目上僅記載原告交付150,000 元。
（三）訴外人乙○○曾於94年12月27日，邀同訴外人古度文為連
      帶保證人，與訴外人田金城簽署協議書（下稱系爭協議書
      ）約定：田金成辭去被告董事長及董事長兼苗栗縣區總會
      會長之職務；乙○○應支付田金成600,000 元，另支付20
      0,000 元予田金成；乙○○應退還原告代墊被告開銷費用
      450,000元（其中300,000元支票在蘇政雄處，乙○○負責
      取回退還，另150,000 元開立支票）；乙○○應退還訴外
      人陳勇助及原告各800,000 元（基金會原欲聘二位擔任董
      事有條件之借款）。
（四）系爭協議書經乙○○於94年12月30日、95年1 月6 日兩次
      提請被告董事會討論，董事會議決議依查帳結果請專案小
      組決定，同時推派3 位董事配合常務監察人成立專案小組
      進行稽核查帳。
（五）被告前以田金成虛報油資、回數票、停車費、司機薪資、
      副董事長薪資、侵占基金等情，提出侵占罪嫌告訴，經臺
      灣臺北地方法院檢察署檢察官處分不起訴，被告向臺灣高
      等法院檢察署聲請再議，經該署發回偵查後，臺灣苗栗地
      方法院檢察署檢察官復為不起訴處分確定在案。
四、按債務承擔契約，係以移轉債務於第三人為目的之契約，第
    三人與債權人間一有此項契約之成立，債務即移轉於第三人
    ，嗣後原債務人既不復負擔債務，債權人自不得更向原債務
    人請求履行。最高法院著有23年上字第3008號判例要旨可資
    參照。
五、本件原告固主張被告向其借用系爭借款乙節，並提出借據為
    憑。惟為被告所否認，並以前開情詞置辯。經查，系爭協議
    書記載乙○○、古度文應連帶返還原告系爭借款乙情，除已
    述之如前外，復經臺灣高等法院臺中分院以97度上字第193
    號確定判決認定在案。倘參酌原告亦於該案審理時表示，知
    悉並同意系爭協議書此部分內容，有該案判決書在卷可參（
    見本院卷頁18反面）等情相互以觀。足認原告與乙○○、古
    度文間，已就系爭借款成立債務承擔契約。則依前開說明，
    原告與乙○○、古度文間既存有債務承擔契約，原告復向被
    告請求履行系爭借款，即屬誤會，並無足採。
六、綜上，原告基於消費借貸法律關係，訴請被告給付1,250,00
    0 元，及自95年1 月1 日起至清償日止，按年息百分5 計算
    之利息，為無理由，不應准許。又原告之訴既經駁回，其假
    執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     5    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月     5    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
