【裁判字號】    98,審聲,899
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第899號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與國立台灣大學間返還宿舍等事件，聲請法官迴避
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲
    請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。且此種
    迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據以釋明之。
二、聲請意旨詳如附件民事聲請法官迴避狀影本所載。
三、經查，聲請人之聲請法官迴避事由，無非就承審法官之訴訟
    指揮及證據調查有所指摘，且聲請人並未釋明承審法官於訴
    訟結果有利害關係或與當事人有親交嫌怨等客觀事實，足使
    人疑其為不公平審判之情，自與聲請法官迴避之要件不符。
    此外，聲請人亦未提出足供本院即時調查之證據，以供釋明
    所舉聲請迴避之原因，其主觀臆測法官執行職務有所偏頗、
    不公平審判之情事，揆諸首揭法條規定及說明，本件聲請人
    聲請法官迴避，於法未合，應予駁回。
四、從而，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  民事第六庭    審判長法  官   朱漢寶
                                      法  官   張瑜鳳
                                      法  官   吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                      書記官   張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
