【裁判字號】    98,消債更,281
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第281號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  李詩皓律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前以書面
    向最大債權金融機構玉山商業銀行請求共同協商債務清償方
    案，該銀行雖提出以120 期每月1 期利率3%各清償新臺幣（
    下同）1,176 元之方案，惟聲請人因自92年罹患情感性精神
    病（中度憂鬱症），導致課業及工作驟然中斷，並須仰賴醫
    藥控制病情，雖96年8 月至97年2 月試圖工作以謀所得，惟
    精神狀況仍不穩定，遂未能再續從事任何工作或另謀其他兼
    職，現每月僅有7,000 元之低收入戶補助金；另衡量玉山銀
    行不願將已轉讓予富邦等四家資產管理公司之債權納入協商
    債權總額，則債務人收入於扣除必要生活開銷，根本無以負
    擔協商還款金額，故未能成立前置協商。又聲請人無擔保或
    無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始
    清算程式或宣告破產，爰聲請更生等語。
二、按聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第8 條定有明文
    。又消債條例第8 條、第46條，固為法院駁回更生聲請之規
    定，然第8 條僅規定更生聲請不合程式，或不備其他要件，
    應以裁定駁回之，條文並無列舉所謂「程式」及「其他要件
    」之具體內容。而第46條亦僅為更生障礙事由之規定，並未
    包含駁回更生之全部事由。亦即符合該條所定之消極事由，
    固應駁回更生之聲請；縱無該條所定事由，若債務人未備其
    他更生要件，仍應駁回之。可見更生聲請之准駁依據，並非
    僅以上開條文為限。法院審核更生之聲請，尚應斟酌消債條
    例整體規範旨趣及立法目的。於更生聲請未能符合消債條例
    之制度規範或立法目的時，即非不得以不備更生要件為由，
    駁回其聲請。而債務人不能清償債務，或有不能清償之虞者
    ，固得基於程序選擇權，選擇聲請消債條例所定之更生或清
    算程序。惟此二種程序之制度設計，並不相同。前者係以保
    留債務人財產，以該財產之收益或債務人將來之收入，作為
    清償債權之資金；後者則將債務人之總財產換價，以換價之
    所得清償債權。選擇聲請更生之債務人，需有足供收益之財
    產，或有預期之將來收入，始能進行更生程序。因此，更生
    程序係以債務人提出有履行可能之更生方案為前提，欠缺此
    項前提，則屬清算制度之範籌，此觀消債條例第53條、第61
    條規定意旨應甚明。而更生之目的，旨在兼顧債權人權益與
    債務人之經濟生活，使債務人於基本生活可以維持之情況下
    ，合理清償債務而重建其經濟生活。若債務人之收入僅可維
    持基本生活，自不能以更生程序，強令其再提出部分收入以
    清償債務，否則債務人生存權已難維護，遑論經濟生活之重
    建。是得進入更生程序者，須債務人之收入扣除基本生活費
    用後，尚有餘額，始足當之。準此，法院審核更生之聲請，
    即應斟酌債務人之財產收入及必要之生活支出，以探究其在
    更生程序清償債務之可能性。如認債務人可分配之收入，已
    不敷必要生活費用之支出，顯無法於更生程序提出記載一定
    清償金額之更生方案；或即使提出，亦無履行之可能，均不
    應准許更生之聲請，庶可符合更生制度之規範。
三、經查，聲請人陳明因罹患精神疾病致無法工作，每月僅有7,
    000 元低收入戶補助款之收入等語；而聲請人所居住之臺北
    市經內政部公告98年度每人每月最低生活費標準即達14,588
    元，準此以觀，聲請人每月收入顯已不足支付其必要生活開
    銷，自難認尚有餘額可供清償債務。則依前項說明，抗告人
    聲請更生，與消債條例所定更生制度之規範不符，未具備更
    生之要件，自不能准許。爰依裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5    日
               民事第三庭     法    官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    5    日
                              書 記 官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
