【裁判字號】    98,司家聲,48
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家聲字第48號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定禁治產人陳黃英之親屬會議成員事件，本院
裁定如下：
    主  文
指定戊○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）、丙○○○（女，民國○○○年○
月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、乙○
○○（NGUYEN‧THI‧TU‧KHANH，女，越南籍）、丁○○（男，
民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000
000號）為禁治產人陳黃英（女，民國二十八年八月二十三日
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之親屬會議會
員。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由禁治產人陳黃英負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之母陳黃英業經本院以九十八年度禁
    字第九十號裁定宣告禁治產，因法定親屬會議會員僅有案外
    人（妹）己○○○一人（另陳黃英之弟陳信仁現服刑中，無
    從執行親屬會議職務），不足民法第一千一百三十條所定之
    五人，為此聲請指定己○○○、戊○○、丙○○○、乙○○
    ○、丁○○為禁治產人陳黃英之親屬會議會員，以召集親屬
    會議等語。
二、按親屬會議以會員五人組織之；親屬會議會員，應就禁治產
    人之左列親屬與順序定之：一直系血親尊親屬，二三親等內
    旁系血親尊親屬，三四親等內之同輩血親；無民法第一千一
    百三十一條規定之親屬，或親屬不足法定人數時，法院得因
    有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，民法第一千一百
    三十條、第一千一百三十一條第一項、第一千一百三十二條
    第一項分別定有明文。經查，陳黃英經本院於民國九十八年
    五月六日以九十八年度禁字第九十號裁定宣告為禁治產人，
    而禁治產人陳黃英雖有民法第一千一百三十一條第一項所定
    之親屬，然仍不足民法第一千一百三十條所規定之法定人數
    五人之事實，此有聲請人提出之戶籍謄本、親屬會議成員系
    統表為證，並業經本院依職權調閱本院九十八年度禁字第九
    十號民事卷宗查核屬實，堪信為真實。本院審酌選任之親屬
    會議會員以與禁治產人陳黃英有親等較近之親屬關係，且能
    執行親屬會議職務者為宜，爰指定戊○○、丙○○○、乙○
    ○○、丁○○為禁治產人陳黃英之親屬會議會員。至己○○
    ○為禁治產人陳黃英之法定親屬會議會員，毋庸本院再為指
    定，併予敘明。
三、依非訟事件法第一百五十八條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                        家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
