【裁判字號】    98,監,225
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度監字第225號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選定禁治產人甲○○之監護人事件，本院裁定
如下：
    主    文
選定乙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為禁治產人甲○○（男、民國○○年○○月○日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按禁治產人不能依民法第1111條第1項定其監護人時，由法
    院徵求親屬會議之意見選定之。同條第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為禁治產人甲○○之女，甲○○前經
    本院以97年度禁字第382號裁定宣告為禁治產人，因甲○○
    無法定監護人，親屬會議決議選任聲請人為甲○○之監護人
    ，為此聲請選定聲請人為甲○○之監護人等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、親屬會議紀錄為
    證，並經本院依職權調閱本院97年度禁字第382號、98年度
    司家聲第58號卷查明，堪信為真。爰參酌甲○○親屬會議決
    議，選定聲請人為甲○○之監護人。
四、依民事訴訟法第608條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     5    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
