【裁判字號】    98,司促,26727
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26727號
聲  請  人
即債權人    乙○○
                        之1
相  對  人
即債務人    甲○○（原名：林瑞.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬元，及自民國八十一
    年十月一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬元，及自民國八十一
    年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
    息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬元，及自民國八十二
    年一月十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、查聲請人就系爭支票（票號：BT0000000） 提示日即退票日
    民國82年1 月11日前之利息無請求權，此部份聲請於法不合
    ，應予駁回。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
