【裁判字號】    98,審司聲,1526
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1526號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第2856號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額新臺幣（下同）140萬元之華南銀行石牌
    分行無記名可轉讓定期存單為擔保物，並以臺灣士林地方法
    院97年度存字第731號辦理提存在案；茲因本案訴訟業已終
    結，假扣押原因消滅，聲請人並發函催告相對人於一定期間
    內行使權利而未行使，請求返還擔保金云云，並提出提存書
    、假扣押裁定、民事判決等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。按所謂「應供擔保之原因消滅」，
    於債權人依假扣押裁定，供法院所定之擔保，係擔保債務人
    因假扣押執行所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本
    案訴訟全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，
    始得謂「應供擔保之原因消滅」。次按，送達於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所行之。但在他處會晤應受送達人
    時，得於會晤處所行之；送達不能依第136條、第137條規定
    為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達
    通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達，民事訴訟法第136條第1項及同法第138
    條第1項分別定有明文。
三、經查，本件聲請人請求假扣押所保全之金額為4,118,917元
    ，並經臺灣士林地方法院以97年度執全字第534號併入該院
    95年度執字第27310號對相對人之財產發動強制執行執行程
    序，查封相對人財產在案。嗣兩造訴訟，經本院97年度訴字
    第3382號判決確定，相對人應給付聲請人310,000元，故本
    件聲請人假扣押所保全之請求，並未全部勝訴確定。聲請人
    雖主張於上開返還不當得利事件確定後，已定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出郵局
    存證信函及掛號郵件回執等影本為證。查聲請人催告相對人
    行使權利之存證信函係寄送台北市○○區○○路39號，惟相
    對人乙○○已於民國77年8月8日出境香港，並經戶政機關代
    辦遷出登記，有聲請人提出之相對人戶籍謄本在卷可稽，是
    該存證信函並未合法送達相對人，不生合法催告之效力，則
    聲請人以本件應供擔保原因消滅為由，請求返還提存物，尚
    不符合返還提存物之要件，不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
