【裁判字號】    98,簡,3739
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3739號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第一一七二五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯重利罪，共二罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。應執行拘役
玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所
示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除應增載被告甲○○之行為地係在臺北
    市中山區外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪，其二次重
    利行為，分係向二被害人所為，其犯意不同，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告重利行為所生之損害程度、被告之
    素行資料等，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表所示之物，均係被
    告所有供犯罪所用或其因犯罪所得之物，均應依附表所示之
    依據，予以宣告沒收。至於於被告背包內所扣得新臺幣一萬
    五千元，並無證據證明與被告本案犯罪間，有何關係可言，
    復非義務沒收之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十四條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第五十一條
    第六款、第九款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第十四庭法  官  吳冠霆
上原本證明與原本無異
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
 附  表
┌───┬───────────┬──────────┐
│編  號│應  沒  收  之  物    │沒 收 之 依 據      │
├───┼───────────┼──────────┤
│ 一   │行動電話一支          │刑法第三十八條第一項│
│      │                      │第二款、第三項      │
├───┼───────────┼──────────┤
│ 二   │帳冊一本              │刑法第三十八條第一項│
│      │                      │第二款、第三項      │
├───┼───────────┼──────────┤
│ 三   │現金新臺幣三千元      │刑法第三十八條第一項│
│      │                      │第三款、第三項      │
├───┼───────────┼──────────┤
│ 四   │繳款證明書二張        │刑法第三十八條第一項│
│      │                      │第二款、第三項      │
└───┴───────────┴──────────┘
附錄法條：刑法第三百四十四條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11725號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣潮州鎮○○路155號10樓之
                        12
                        居臺北縣三重市○○路60號4樓之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國97年間因重利案件，經法院定其應執行刑8
    月，緩刑3年（不構成累犯），竟不知悛悔，復基於重利之
    犯意，自98年1月間起，印製「輕鬆借、不用手續、來就借
    0000000000」之名片，在路上隨意發放予計程車司機，趁蒯
    嘯風、趙堂立急迫之際，在臺北市○○○路與建國北路口、
    臺北市○○路與遼寧街口、臺北市○○街與吉林路口等地，
    分別貸以新台幣（下同）2萬元、1萬元、2萬元，並約定每
    借款1萬元，以3天為一期，需支付1,000元至1,500元與原本
    顯不相當之利息，交付借款時並預扣第1期利息，且要求蒯
    嘯風質押身份證影本、計程車營業登記證影本，蒯嘯風及趙
    堂立並簽發面額4萬元之本票交付予甲○○。嗣警於98年5月
    4 日下午7時許，在臺北市○○區○○路與農安街口前查獲
    ，並扣得行動電話1支、帳冊1本、現金18,000元及繳款證明
    單2張等物，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人蒯嘯
    風及趙堂立所述情節大致相符，復有行動電話通訊錄照片，
    扣案之行動電話1支、帳冊1本、現金18,000元及繳款證明單
    2張等物可佐，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之罪嫌。扣案之行動
    電話1支、帳冊1本、現金18,000元及繳款證明單2張等物，
    請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              檢  察  官  周慶華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書  記  官  林雪琪
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本顯
不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
