【裁判字號】    98,建,75
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度建字第75號
原      告  甲○○
訴訟代理人  梁治律師
被      告  乙○（洪秋煙之承受.
            己○○（洪秋煙之承.
            丁○○（洪秋煙之承.
            戊○○（洪秋煙之承.
兼  共  同
訴訟代理人  丙○○（洪秋煙之承.
上  1   人
訴訟代理人  蔡樹基律師
上列當事人間請求給付工程款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年十一月十一日下午三
時五十分，在本院第二十六法庭行言詞辯論。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。
二、請原告確認是否主張被告已終止系爭契約，如是，請說明其
    理由並提出相關證據。
三、請兩造就3張估價單上之各個項目是否完工、有無瑕疵等情
    以表格方式逐項整理己方及對造之意見（如有照片可佐請一
    併提出），書狀應於開庭7日前提出，繕本逕送對造。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     5    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
