【裁判字號】    94,重勞訴,2
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重勞訴字第2號
原      告  己○○
                        十一樓.
            辛○○
                        號一樓.
            丙○○
                        弄六號.
            丁○○
            乙○○
                        二十一.
共      同
訴訟代理人  魏千峰律師
共      同
複代理人    林俊宏律師
            洪育仁律師
共      同
訴訟代理人  陳芬芬律師
被      告  財團法人中華顧問工程司
                        十八樓.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  邱雅文律師
            庚○○
            戊○○
            劉千綺律師
複代理人    張盈盈律師
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，本院於民國九十六年
四月十二日所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄第8項中關於准許及免為假執行供擔保
之金額之記載，應更正為「本判決於原告己○○、辛○○、丙○
○、丁○○、乙○○各以新台幣玖拾捌萬伍仟陸佰元、新台幣陸
拾肆萬捌仟玖佰參拾參元、新台幣柒拾玖萬陸仟柒佰元、新台幣
伍拾柒萬陸仟陸佰元、新台幣陸拾陸萬陸仟肆佰元為原告供擔保
後，得為假執行；被告如於假執行實施前，分別以新台幣貳佰玖
拾伍萬陸仟捌佰元為原告己○○、新台幣壹佰玖拾肆萬陸仟捌佰
元為原告辛○○、新台幣貳佰參拾玖萬零壹百元為原告丙○○、
新台幣壹佰柒拾貳萬玖仟捌佰元為原告丁○○、新台幣壹佰玖拾
玖萬玖仟貳佰元為原告乙○○預供擔保，則得免為假執行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                    勞工法庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                書記官  鄭美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
