【裁判字號】    98,簡,3702
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3702號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利供給賭博場所罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案麻將牌貳副、牌尺捌支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並更正、補充事實：(1)甲○○自民國98年1
    月16日起至同年2月7日晚間9時許為警查獲日止，為本件犯
    行；(2)甲○○於每桌每打一將賭客自摸者，由自摸者支付抽
    頭金新臺幣（下同）100元，上限抽頭300元；(3)本件為警查
    獲賭博器具為麻將2副、牌尺8支。
二、核被告所為，係犯刑法第268條意圖營利供給賭博場所罪。
    又被告於上開期間為此犯行，乃基於同一營利目的下而為之
    ，所為行為地點同一，時間密接，係同一犯罪行為之接續，
    應屬法律概念之一行為。爰審酌被告明知賭博為不法行為，
    造成人心射倖歪風，竟仍提供場所供人賭博，危害社會善良
    風氣，且提供期間逾月，實有不該，惟念其犯後尚知坦承認
    罪及其犯罪目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之麻將牌2副、牌尺8支
    為賭博之工具，為被告所有，均據其陳明在卷，爰依刑法第
    38 條第1項第2款規定，併予宣告沒收。至於聲請意旨另認
    查獲當日賭資13,400元其中500元係被告抽頭金乙節，被告
    承認扣案其中500元為其所有，惟否認該款項為抽頭金，且
    查證人即賭客吳志忠等人，均未陳述被告於當日有按桌收取
    抽頭金之事實，是尚無事證得認該扣案款項為被告犯本件賭
    博罪所得之抽頭金財物，此部分自不得為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第3項，刑法第268條、第41條第1項前段、第38 條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                 書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附錄法條
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
