【裁判字號】    94,重訴,1170
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1170號
上  訴  人  戊○○
被  上訴人  丁○○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
訴訟代理人  陳玉民律師
            卓忠三律師
複  代理人  李珮琴律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年4月10日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於98
    年5月22日裁定命補繳第二審裁判費新臺幣（下同）11萬272
    6元，限令上訴人於收受裁定後5日內補正，此裁定已於98年
    6月2日寄存送達於上訴人住居所之警察機關，並由戊○○本
    人於同年月6日領取，是已生送達之效力，有送達證書、該
    管區派出所員警工作紀錄在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補
    正，有本院民事科查詢簡答表附卷可憑，其上訴自非合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    5    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元
中    華    民    國    98    年    10    月    5    日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
