【裁判字號】    98,審司,489
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第489號
    聲請人  麥鉅齊即美商威能資訊股份有限公司台灣分公司之
            清算人
    代理人  陳長文律師
上列聲請人呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司法所定清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書面
    ，應記載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解
    散、撤銷或廢止登記之證明、清算人資格之證明；依公司法
    之規定為清算人之聲報時，應附具向主管機關申報解散登記
    之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄及資產負
    債表，非訟事件法第178 條、非訟事件法施行細則第24條分
    別定有明文。次按，非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件
    ，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補
    正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條亦定有
    明文。
二、經查，本件聲請人聲請呈報美商威能資訊股份有限公司台灣
    分公司（下稱美商威能公司）清算人並未檢附主管機關核准
    或命令解散之公函、公司設立變更登記事項卡、資產負債表
    及財產目錄，依前開規定，本件呈報清算人事件要件尚有欠
    缺，經本院於民國98年6月8日通知聲請人於收受補正通知送
    達之翌日起5 日補正前開文件，嗣聲請人來函要求延長補正
    期限至98年7月13日，經本院同意在案，雖聲請人於同年8月
    6 日提出美商威能公司認許事項變更表及經濟部核准撤回認
    許公函到院，惟迄今仍未補正美商威能公司資產負債表及財
    產目錄，是其聲請於法不合，自應以駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
