【裁判字號】    98,司促,26753
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26753號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬肆仟肆佰零元，及其中
    新臺幣伍萬壹仟陸佰柒拾柒元，自民國九十八年八月十三日
    起至清償日止，按年息百分之十二．七四計算之利息，暨按
    上開年息百分之十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第26753 號）
（一）緣債務人甲○○94年12月15日向聲請人請領國際信用卡（
      卡號：0000-0000-0000-0000） 使用，依雙方簽訂之國際
      信用卡約定條款（證一）第八條約定，被告即得使用信用
      卡向特約商店簽帳消費；第十五條之約定被告得在原告核
      給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性付款，被告於繳
      款日前未繳足應繳總金額時，即視為循環信用之使用，原
      告得將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自各筆結帳
      日起，就該帳款之餘額，依本行牌告利率表- 信用卡循環
      信用利率，以年息17.99%計算至該筆帳款結清之日止。被
      告未於繳款截止日前付清當期最低應繳金額時，原告除應
      計付循環信用利息及依循環息之百分之十加收違約金外，
      依第二十一條第一項第三款之約定，暫時停止被告使用信
      用卡之權利。
（二）詎料債務人自98年8 月13日起未依約清償融資本息有交易
      紀錄表乙紙可證，迭經聲請人催討，均置之不理。依前開
      契約第十一條約定，請求如請求標的及其數量所列金額。
      為此，謹依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請鈞院鑒核
      ，迅賜依督促程序對債務人發支付命令，以保權益，至感
      法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
