【裁判字號】    98,消債更,397
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第397號
   聲  請  人
   即債 務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件到院，
逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之文件及
    說明到院，爰定期命補正。逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
一、聲請人及地址為臺北市○○路20號9樓之11之最新全戶戶籍
    謄本（記事不得省略）。
二、聲請人之戶籍地址與居住地址分別為臺北市○○區○○路20
    號9樓之11及同址10樓之6，何以聲請人要另行承租現居住處
    所。
三、聲請人於民國95年11月利用中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融事件無擔保債務協商機制，成立協商之證明文件（協議
    書及無擔保債務還款計畫）。
四、與金融機構協商成立後，聲請人向何金融機構貸款以繳納前
    述協商金額，並說明該貸款金額及日期，暨提出相關證明文
    件。
五、聲請人開立之名玥企業社現在是否仍有營業，其平均月營業
    額為何。
六、聲請人稱以刷卡或信用貸款方式籌措永行國際股份有限公司
    之資金共新臺幣（下同）130萬元血本無歸，嗣將名下不動
    產出售求現，而該不動產賣得款項經台新銀行扣除抵押貸款
    及信用卡等無擔保債務後，餘款為133,232元，何以聲請人
    現仍積欠各債權銀行之金額為2,175,962元。
七、聲請人民國97年任職於向日葵生機事業股份有限公司期間每
    月平均收入為13,727元，又聲請人於97年5月7日自向日葵生
    機事業股份有限公司離職後，至98年1月5日始就職於有機緣
    地國際企業有限公司，則聲請人於平均月收入13,727元期間
    及未工作期間，如何支付每月生活必要費用。
八、聲請人實際向各債權銀行貸款之數額及時間，以及更生聲請
    前已繳納各債權銀行之金額。請列出對照表說明之。
九、聲請人繳納租金之證明文件。
十、聲請人及父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資
    性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險
    給付項目、金額。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
              民事第三庭    法      官  郭美杏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                            書  記  官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
