【裁判字號】    98,審訴,5505
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5505號
原      告  乙○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰壹拾肆萬元，應
          繳裁判費新臺幣壹萬貳仟貳佰捌拾陸元，扣除前繳支
          付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬
          壹仟柒佰捌拾陸元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
