【裁判字號】    98,訴,1270
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1270號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十八年九月二日所為之九十八年度訴字第一二七０號裁
定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因商業會計法等案件，前經本院於98年9月2
    日以98年度訴字第1270號裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。惟本院嗣認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通
    常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
            刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
