【裁判字號】    98,簡,3609
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3609號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因偽證等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
152 號、第15795 號），經本院訊問被告後，被告2 人均自白犯
罪，認宜以簡易判決處刑，經裁定改行簡易程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
丙○○公務員假借職務上之機會，傷害人之身體，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○於檢察官偵查時，證人於案情有重要關係之事項，供前具
結，而為虛偽陳述，處有期徒刑月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：被告丙○○於本院準備程序中自白犯
    行、被告乙○○於本院準備程序中自白犯行外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按公務員假借職務上之權力、機會或方法，以故意犯瀆職罪
    章以外各罪者，加重其刑至2 分之1 ，刑法第134 條前段定
    有明文。被告丙○○係臺北縣政府警察局新店分局警備隊隊
    員，係刑法上之公務員，其於執行98年1 月19日下午15時至
    17時之勤務時，利用其維持治安之機會，毆傷告訴人甲○○
    ，要屬假借職務上之機會，故意犯傷害罪，應依前揭規定加
    重其刑，是核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷
    害罪，並應依刑法第134 條之規定加重其刑。另核被告乙○
    ○所為，係犯刑法第168 條偽證罪。且按犯刑法第168 條之
    罪，於其所虛偽陳述之案件裁判確定前自白者，減輕或免除
    其刑，為同法第172 條所明定，茲被告乙○○於上開被告丙
    ○○被訴傷害案件確定前，已於98年6 月9 日檢察官訊問時
    ，自白犯罪，是應依刑法第172 條之規定，予以減輕其刑。
    爰審酌被告丙○○身為國家執法警員，具相當法治觀念，理
    應以身作則而為人民表率，竟於值勤時，因細故即對告訴人
    施以暴力，顯徵其甚為衝動，且自我檢束能力之不足；暨其
    於警詢中及偵查中未坦承全部犯行，嗣於本院準備程序中始
    坦承犯行之犯後態度，惟被告丙○○已與告訴人和解，告訴
    人亦表達不再追究之意，兼衡被告丙○○高中畢業智識程度
    及犯罪動機、手段、目的、生活狀況及告訴人所受傷勢等情
    狀。另被告乙○○為本件之虛偽證述，妨害證據之真實，破
    壞國家審判權之正確行使，造成之損害非小，惟考量被告犯
    罪後於偵查中即坦承犯行，態度尚屬良好，其犯罪動機乃因
    同情遭被告丙○○所傷害之告訴人之故，且尚未造成法院因
    其證述而為錯誤判斷之不良結果，暨其高中畢業之智識程度
    、犯罪手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被
    告丙○○部分，諭知易科罰金折算標準。
三、另查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可按，其因一時失慮，致
    罹刑章，犯後已坦承犯行，並已自願捐款新臺幣1 萬元與公
    益團體即財團法人中華民國佛教慈濟慈善事業基金會，有郵
    政劃撥儲金存款收據及本院公務電話紀錄各1 紙附卷可佐，
    是其顯已深切反省悔悟，故認被告乙○○經此偵審程序及科
    刑之教訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認對被告
    乙○○所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年
    。
四、末按第277 條第1 項、第281 條、第284 條及第285 條之罪
    ，須告訴乃論。但公務員於執行職務時，犯第277 條第1 項
    之罪者，不在此限，刑法第287 條定有明文。經查，雖告訴
    人甲○○於98年1 月26日及98年4 月3 日在臺北縣政府警察
    新店分局調查時均曾分別聲請撤回上開對被告丙○○所提出
    之刑法第277 條第1 項傷害告訴，此有告訴人98年1 月20日
    撤回告訴狀及和解書各1 份在卷可稽，惟本件被告丙○○既
    係於其執行職務時，假借職務之機會故意毆傷告訴人，是揆
    諸上開規定，其所犯之刑法第277 條第1 項之罪，並不須告
    訴乃論，進而就此部分不生撤回告訴之問題，附此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第277 第1 項、第134 條、第168 條、第17
    2 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月     5    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    10    月     5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
（一）中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
（二）中華民國刑法第134條
公務員假借職務上之權力、機會或方法，以故意犯本章以外各罪
者，加重其刑至2 分之1 。但因公務員之身分已特別規定其刑者
，不在此限。
（三）中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度偵字第11152 號、
      第15795號起訴書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
