【裁判字號】    98,審救,194
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第194號
聲  請  人  乙○
上列聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七
    條規定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由
    ，依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定，應
    提出能即時調查之證據以釋明之。而法院調查聲請人是否無
    資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人
    並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴
    訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要
    （最高法院26年滬抗字第34號判例意旨參照）。
二、而民事訴訟法第一百零七條所謂無資力，係指窘於生活，且
    缺乏經濟上之信用（最高法院18年抗字第260號、43年台抗
    字第152號判例意旨參照）；申言之，若非取給於自己或家
    族所必需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出
    訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出訴訟費用。
三、本件聲請意旨略以：其為低收入戶，為此聲請訴訟救助等語
    。經查：
  (一)聲請人就與相對人甲○○間請求國家賠償事件，現由本院以
    98年度審補字第1149號受理中，且查，本件訴訟標的金額為
    新台幣（下同）3,000,000元，應徵第一審裁判費用經核僅
    30,700元。
  (二)聲請人雖提出基隆市七堵區公所民國98年8月28日函文，以
    釋明其自98年8月起列為低收入戶等情。然查，聲請人自98
    年8月起亦因此而獲得補助費每月11,000元，扣除生活必要
    費用後，是否確實無力支出裁判費30,700元，尚無從據以推
    論。
  (三)況且，聲請人迄未能提出相關證據（如：財產收入狀況）以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，本院自無從認定
    聲請人已達無資力而窘於生活、乏經濟信用之程度。
  (四)綜此，本件聲請人既非無資力支出訴訟費用之人，則其聲請
    訴訟救助，即非有據，不應准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
