【裁判字號】    98,簡,3675
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3675號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17262號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實欄（一）所載之「（公然侮辱部分未據告
    訴）」應更正為「（此部分不構成侮辱）」，及最後一行之
    「脅迫」應刪除外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪
    。爰審酌被告為規避警方以攝影方式蒐證，而對執行職務之
    員警施以強暴行為，致其受有臉部及肢體多處擦傷，行為實
    有不當，及被告之智識程度為大學畢業、犯罪之動機、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    5    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    10    月    5    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度偵字第17262 號聲
      請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
