【裁判字號】    98,聲減,113
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲減字第113號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險等罪，就已經判決確定之罪聲請
減刑及定應執行刑（98年度聲減字第212 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，並與附表編號2 所犯之
罪已減處之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間各犯如附表所示之罪，經
    附表所示各法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲聲請人以受刑人所犯附表編號1 之罪，其犯罪時間在民國
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、經本院審核，認(一)減刑部分：附表編號1 所示之罪，與中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，
    應予准許，並諭知其易科罰金之折算標準；附表編號2 之罪
    ，則業經該附表所示之確定判決依法減刑在案。(二)定應執行
    之刑部分：附表編號1 減得之刑，與編號2 所示之罪已減處
    之刑，合於數罪併罰定應執行之刑之規定，故依法定其應執
    行之刑如主文所示，且依據司法院大法官會議釋字第366 、
    662 號解釋文、同院院字第1356號解釋，諭知易科罰金之折
    算標準如主文所示。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10條、第12條，95年7 月
    1 日施行前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
