【裁判字號】    98,交聲,3785
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3785號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國98年9月22日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22-AEX514893號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口紅燈右轉，
處罰鍰新臺幣陸佰元，並記違規點數參點。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以: 異議人即受處分人甲○○於民國
    98年8月4日21時43分許，騎乘車牌號碼CY6-016號機車，沿
    南昌路行駛，行經臺北市○○路○段與和平西路口有號誌管
    制之交岔路口，於其行向號誌已轉為紅燈時，紅燈越線臨停
    ，爰依道路交通管理處罰條例第60條第2項第3款規定，裁處
    罰鍰新臺幣（下同）900元。
二、異議意旨略以: 異議人係紅燈右轉而被警攔下，並非紅燈越
    線，應該依事實開罰600元，不應僅開罰越線而已等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口紅燈右轉者
    ，處600元以上1800元以下罰鍰。又按汽車駕駛人有違反第5
    3條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數3點，道
    路交通管理處罰條例第53條第2項、第63條第1項第3款定有
    明文。
四、經查: 異議人自承於上揭時間，駕駛上開機車，沿臺北市○
    ○路○段行駛，行經臺北市○○路○段與和平西路口有號誌管
    制之交岔路口時，於其行向號誌已轉為紅燈時，仍右轉和平
    西路等情不諱。參以臺北市政府警察局中正第二分局函復異
    議人之申訴時，亦以書函答覆表示: 員警目睹異議人騎乘機
    車，在南昌路2段違規紅燈右轉和平西路，此亦有該局98 年
    9月4日北市警中正二分交字第09831146500號書函在卷可稽
    。足認異議人上開自白，應與事實相符，而可採信。是本件
    異議人確有行經有號誌管制之交岔路口紅燈右轉之違規行為
    至明。異議人之上開違規行為，自應依道路交通管理處罰條
    例第53條第2項規定處罰，則當無同條例第60條第2項之適用
    。原處分機關未依道路交通管理處罰條例第53條第2項、第6
    3條第1項第3款規定裁罰異議人600元，並記違規點數3點，
    而以同條例第60條第2項第3款裁處異議人900元，即有違誤
    。從而，本件異議人之異議為有理由，原處分應予撤銷，並
    應改依道路交通管理處罰條例第53條第2項、第63條第1項第
    3款等規定，諭知異議人罰鍰600元，並記違規點數3點。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  交通法庭法  官  李桂英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
