【裁判字號】    98,司促,26802
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第26802號
聲  請  人
即債權人    世宜有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按到期日，乃指票據債務人依照票據文義履行付款義務之時
    期。且按執票人應於到期日或其後二日內，為付款之提示。
    又匯票到期不獲付款時，執票人於行使或保全匯票上之行為
    後，對於背書人、發票人及匯票上其他債務人得行使追索權
    。票據法第69條第1 項、第85條第1 項、第124 條分別定有
    明文。是知，本票之執票人應於所定提示期限內，為付款之
    提示，並行使或保全行為，為執票人行使追索權之要件。次
    按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件聲請人持有相對人所簽發之本票，查票載到期日係於民
    國98年10月31日後，依上開說明，系爭本票均未到期，無法
    為付款提示，依法不能逕對發票人行使追索權，請求給付票
    款，從而，聲請人得依督促程序向債務人請求給付，洵屬無
    據，難予准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
