【裁判字號】    98,家聲,468
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    給付教養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第468號
    聲  請  人  乙○○
                            4.
                丙○○
      共同
    法定代理人  丁○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求給付扶養費用事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，依非訟事件法第30條第1款規定，應載明聲請
    人姓名、性別、出生年月日、身分證統一號碼、職業及住、
    居所，此為法定必須具備之程式。
二、本件聲請人未據於聲請狀上載明其本人之真正住所或居所，
    致無法送達法院文書，復無從命其補正。是聲請人之聲請難
    認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
