【裁判字號】    98,易,2039
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第2039號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條定有明文。又按前述之沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第121條第1項亦有明文。
二、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，於偵查中經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國97年12月11日訊問後
    ，諭知以新臺幣1萬元具保候傳，由具保人甲○○繳納保證
    金後，已將被告釋放，有臺灣臺北地方法院檢察署保證金收
    據1紙（刑保字第96102021號）在卷足憑。
三、茲因該被告戶籍地址係於宜蘭縣礁溪鄉○○路○段126號（即
    宜蘭縣礁溪鄉戶政事務所），而自行陳報之臺北市大安區○
    ○○路○段387號6樓住址，有戶籍謄本及訊問筆錄附卷可稽
    。嗣經本院就被告自行陳報之住所為拘提，經函覆確有和平
    東路三段387號門牌，然其6樓分屬385號及389號所有，並無
    和平東路三段387號6樓住址，故無從拘提，亦有報告書1紙
    附卷可按。又本院詢問具保人甲○○結果，亦無從提供被告
    所在處所，是被告經本院傳喚，所在不明，且查被告目前並
    無在監所之紀錄，嗣經本院拘提無著等情，此有本院送達證
    書2紙、拘票暨報告書1件、個人基本資料查詢結果1紙及臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表1紙附卷可憑，足認被告已
    然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒
    入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
