【裁判字號】    98,審補,512
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第512號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求履行契約事件，因溢收訴訟費用，
本院裁定如下：
    主  文
原告溢繳之訴訟費用新臺幣參萬柒仟捌佰貳拾玖元應予返還。
    理  由
一按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁定
  返還之，民事訴訟法第77條之26定有明文。
二本件訴訟之訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）825 萬元，應
  徵第一審裁判費82,675元，原告於民國98年5 月20日繳納如附
  件收據影本所示之訴訟費用120,504元，計溢收37,829 元，爰
  依職權裁定返還之。原告應自收受本裁定10日後，持本裁定至
  本院領取退費。
三特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
