【裁判字號】    98,除,1607
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度除字第1607號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告證券無效除權判決事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有附表所載之支票，因遺失，
    前經聲請本院以民國九十八年司催字第四００號公示催告，
    並刊登新聞紙在案，現申報權利期間已滿，無人申報權利及
    提出原支票，為此聲請宣告該表所載支票無效（聲請人聲請
    宣告本裁定附表以外之三紙支票無效部分，經本院另以判決
    審結）。
二、按法院就除權判決之聲請為裁判前，得依職權為必要之調查
    ；有下列各款情形之一者，得以公示催告聲請人為被告，向
    原法院提起撤銷除權判決之訴：(一)法律不許行公示催告程序
    者，民事訴訟法第五百四十六條、第五百五十一條第二項第
    一款定有明文。故法院得於除權判決裁判前就聲請除權判決
    及公示催告所應具備之要件，依職權調查之，調查結果如認
    公示催告之聲請不應准許，得為與准許公示催告裁定相異之
    判斷，合先敘明。又所謂公示催告，係指當事人遺失證券，
    不知孰為相對人，無從對之提起民事訴訟者，法院依該當事
    人之聲請，以公告之方法，催告不明之相對人，於一定期間
    內申報權利，如不申報，使受失權效果之程序；是公示催告
    須對於不特定之相對人為之，如知有特定之相對人，當事人
    僅得就有爭執之權利，對該特定相對人提起確定私權之民事
    訴訟，不得行公示催告程序。
三、經查，本件如附表所示之支票四紙，固因聲請人於九十七年
    十月十六日以掛號郵件寄送往票據受款人陳碧蓮位在新竹市
    ○區○○路一段四六三號之住所，遭郵務人員於翌日誤向新
    竹市○區○○路一段四六號投遞而遺失，但本件支票業經住
    所在新竹市○區○○路一段四六號之鄒維倫侵占入己後，於
    九十八年二月間持向江勝田借款，並經江勝田於九十八年二
    月二十日提示，因聲請人業已辦理掛失止付而退票、未獲付
    款，聲請人先後經郵局、付款人彰化商業銀行、票據交換所
    轉知上情，且曾就本件票據遺失、遭侵占情節至臺灣新竹地
    方法院檢察署作證，此經本院職權查證屬實，有臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官九十八年度偵字第三五一一號聲請簡易
    判決處刑書附卷可稽，並經聲請人供承在卷，復有聲請人所
    提支票影本暨彰化銀行集中作業系統提回票據明細查詢單、
    新竹郵局投遞股掛號郵件投遞簽收清單影本、遭盜領經過說
    明書可資參佐，則聲請人於九十八年二月二十日即已知悉持
    有本件支票四紙之特定相對人，聲請人於知悉江勝田持有本
    件支票四紙後之九十八年二月二十三日方聲請就本件四紙支
    票行公示催告程序，揆諸前揭法條、說明，聲請人就執票人
    江勝田得否行使票據權利、聲請人得否取回票據，應以該特
    定執票人為被告提起民事訴訟確認，不得行公示催告程序，
    聲請人逕聲請公示催告，於法尚有未合，從而，本件聲請人
    以申報權利期間已滿為由求為除權判決，亦非有據，不應准
    許，爰予駁回。
四、依民事訴訟法第五百四十七條、第九十五條、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     5    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    10    月     5    日
                                書記官  林芝儀
┌───────────────────────────┐
│附表：                              98年度除字第1607號│
├─┬───┬─────┬────┬─────┬────┤
│編│發票人│ 付 款 人 │發 票 日│ 票面金額 │票據號碼│
│號│      │          │        │（新臺幣）│        │
├─┼───┼─────┼────┼─────┼────┤
│１│甲○○│彰化商業銀│97.11.01│捌仟元    │ＷＫ    │
│  │      │行建國分行│        │          │0000000 │
├─┼───┼─────┼────┼─────┼────┤
│２│甲○○│彰化商業銀│97.11.01│柒仟捌佰元│ＷＫ    │
│  │      │行建國分行│        │          │0000000 │
├─┼───┼─────┼────┼─────┼────┤
│３│甲○○│彰化商業銀│97.12.01│柒仟捌佰元│ＷＫ    │
│  │      │行建國分行│        │          │0000000 │
├─┼───┼─────┼────┼─────┼────┤
│４│甲○○│彰化商業銀│98.01.01│柒仟捌佰元│ＷＫ    │
│  │      │行建國分行│        │          │0000000 │
└─┴───┴─────┴────┴─────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
