【裁判字號】    98,審司聲,1703
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1703號
聲  請  人  戊○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
上列聲請人與相對人甲○間聲請返還提存物事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院69年度存字第2795號擔保提存事件
    之擔保金。其陳述略稱：聲請人與相對人間返還支票事件，
    前遵本院69年度全字第1230號民事裁定提存上開擔保金而對
    相對人為假處分在案。茲因聲請人已撤銷假處分裁定及撤回
    假處分執行，並催告相對人即受擔保利益人行使權利而未行
    使，為此聲請返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。而所謂「訴訟終結」，在因假扣押所
    供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣
    押所受損害而設，倘執行法院已實施假扣押之執行，則在供
    擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故
    在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用
    同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必待供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與民事
    訴訟法第104條第1項第3款所定之訴訟終結相當。又依此規
    定聲請返還提存物或保證書者，係以供擔保人於訴訟終結後
    ，已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利，以及
    受擔保利益人受催告後，未於催告所定期間內行使權利為要
    件。訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一
    ，則催告必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力。不能
    謂訴訟終結前之催告，自屬合法（最高法院86年度台抗字第
    53號、87年度台抗字第234號、第454號裁定意旨參照）。
三、經查，本件相對人之住所地係在「臺北市○○○路○段200號
    5樓之7」，有聲請人提出之戶籍謄本在卷可稽，惟聲請人未
    對上開地址催告，僅對「高雄縣鳳山市○○路顯惠1巷9號」
    之地址為之，亦有聲請人提出之退回信封影本附於本院98年
    度審聲字第518號卷可稽，再者，依上開規定，供擔保人應
    於訴訟終結後，定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利，惟該存證信函僅催告相對人於一定期間內行使權利，
    並未特定20日以上之一定期間，而上開期間既未確定，即無
    從據以認定受擔保利益人受催告後，未於催告「所定期間內
    」行使權利，故該次催告為不合法，從而，本件尚不得謂聲
    請人已證明其已合法催告相對人行使權利而未行使，從而聲
    請人聲請返還擔保物，核與上揭規定要件不符，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
