【裁判字號】    96,訴,2287
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第2287號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
            （即原告中聯信託投資股份有限公司繼受人）
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
            丁○○
相  對  人
即  被  告  任詩傑實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年5月31日所為
之判決原本及其正本，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本主文第一項關於「暨自民國九十六年三月二
十五日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月者，其超過之部分，按上開利率百分之二
十計算之違約金」之記載，應更正為「暨自民國九十五年三月二
十五日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月者，其超過之部分，按上開利率百分之二
十計算之違約金」。
    理  由
    按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
時依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
查本院前開判決原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，而原告
中聯信託投資股份有限公司（下稱中聯公司）業於民國96年12月
4 日將其對被告任詩傑實業有限公司、甲○○、乙○○之本件債
權及擔保物權暨其他一切從屬權利，一併讓與馬來西亞商富析資
產管理股份有限公司，並依金融機構合併法第15條第1 項第1 款
及第18條第3 項之規定，於同年12月4 日將債權讓與之事實公告
於台灣新生報，此均有債權讓與聲明書及台灣新生報附卷可稽，
應認馬來西亞商富析資產管理股份有限公司已合法受讓原告之本
件債權。則馬來西亞商富析資產管理股份有限公司以原裁定誤載
為由，聲請裁定更正，參諸民事訴訟法第401 條第1 項規定，應
無予准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                    書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
