【裁判字號】    98,審司聲,1709
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1709號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  侑韋有限公司
                      之1
兼法定代理  甲○○
人                    樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第三二六二號提存事件聲請人
所提存之擔保物面額新臺幣貳拾萬元之中央政府重大交通建設公
債八十六年度乙類第三期登錄債券，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第14201號民事裁定，曾提供面額新
    臺幣20萬元之中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3期
    登錄債券為擔保物，並以臺灣士林地方法院96年度存字第32
    62號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明
    書、公司變更登記事項表與聲請人，同意聲請人領回其所提
    存之上開提存物，爰聲請返還本件擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第14201號民
    事裁定、提存書、同意書、印鑑證明、公司變更登記事項表
    各乙份為證，並經本院依職權調閱臺灣士林地方法院96年度
    存字第3262號卷宗，查明屬實，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
