【裁判字號】    98,審司聲,2153
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2153號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，對本院於民國98年8月28日所
為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人提存之擔保物為面額新臺幣（下
    同）100,000元之91年度甲類第8期中央政府建設公債債券，
    惟鈞院於民國98年8月28日之裁定之主文僅載為100,000 元
    之債券，致鈞院提存所以原裁定主文未載明提存物之明細，
    而不予返還提存物，為此爰依相關規定聲請更正原裁定主文
    之擔保物為面額100,000元之91年度甲類第8期中央政府建設
    公債債券等語。
三、聲請人依本院94年度裁全字第2040號民事裁定所提存之擔保
    物應為面額100,000元之91年度甲類第8期中央政府建設公債
    債券，並以本院94年度存字第1666號提存事件提存在案。雖
    本院於98年8月28日之裁定主文中僅說明擔保物之價值為100
    ,000 元之債券，惟依原裁定主文所載應發還提存物之提存
    案號為94年度存字第1666號提存事件，與聲請人所欲請求返
    還之提存事件之案號相同，應已可特定提存物之內容及明細
    ，原判決主文之內容並無顯然錯誤，聲請人聲請更正，不應
    准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
