【裁判字號】    98,審聲,896
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第896號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  戊○○
            丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認抵押權不存在訴訟，聲請人聲請停止執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰壹拾柒元後，本院九十八年度司執字第
七三八二○號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度審訴
字第五一六八號確認抵押權不存在等事件判決前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2項定有明文。復按，法院裁定准許
    拍賣抵押物後，債務人如基於抵押權所擔保之債權不存在之
    原因，提起確認債權不存在訴訟者，依舉輕明重之法理，自
    應許其提供擔保，停止強制執行，以避免債務人發生不能回
    復之損害。又按，法院依強制執行法第18條第2項定擔保金
    額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因
    停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，
    債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因
    另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或
    其債權額為依據（最高法院86年度台抗字第442號裁定參照
    ）。
二、本件聲請人以其經向本院提起確認抵押債權不存在之訴為理
    由，聲請裁定停止本院98年度司執字第73820號執行事件之
    強制執行，經本院調取上開卷宗審究後，堪認確有強制執行
    法第18條所定之事由，又查，上開執行事件係相對人持本院
    98 年度司拍更一字第1號裁定為執行名義，聲請拍賣本件聲
    請人所有之不動產，聲請人確有因執行程序終結而受難以回
    復原狀之損害之虞，本院認有停止執行之必要性，聲請人之
    聲請為有理由，應予准許。
三、又相對人所據以命聲請人給付之金額為新臺幣（下同）540
    萬元，已逾150萬元，是聲請人所提起之確認抵押債權不存
    在之訴為得上訴三審案件，參考各級法院辦案期限實施要點
    規定，第一、二、三審通常程序審判案件之期限分別為1年4
    個月、2年、1年，共計4年4個月，則該案審理期限約需4年
    ，故本件停止強制執行期間，相對人可能遭受損害為無法即
    時因強制執行滿足其債權期間所生利息損失，則聲請人聲請
    停止執行所應提供擔保金額，應依前開執行債權額按法定利
    率算至執行異議之訴確定終結時之金額為適當，故本件爰酌
    定聲請人應供擔保金額為135萬元（計算式：540萬元Ｘ4又1
    /3年Ｘ5％＝117萬元）。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
