【裁判字號】    98,交聲,2420
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2420號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國98年7月16日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22-Q00000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以: 異議人即受處分人甲○○於民國
    98年7月6日16時58分許，違規將車牌號碼9573-DS號自用小
    客車停放於路側畫有紅實線且距交岔路口10公尺之宜蘭市○
    ○路29巷，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款規
    定，裁處罰鍰新臺幣（下同）900元。
二、異議意旨略以: 異議人係停放在路口的避車彎，並未超出紅
    線，且未影響行車動線，且避車彎屬於社區大樓的公共區○
    ○○○於路口的十字區域等語。
三、經查:
  (一)按「紅實線，設於路側者，用以禁止臨時停車。」; 交岔路
    口10公尺內不得臨時停車; 又在禁止臨時停車，處600元以
    上1200元以下，道路交通標誌標線號誌設置規則第149條第1
    項第5款前段、道路交通安全規則第111條第1項第2款、道路
    交通管理處罰條例第56條第1項第1款固分別定有明文。
  (二)本件異議於上開時間，在宜蘭市○○路29巷路邊停車一節，
    為異議人所不爭執，並有舉發採證照片2張在卷可稽。惟依
    上開採證照片顯示，異議人係將車停在路側紅實線的右側凹
    槽處，並非停在路側紅實線的左側道路上。是其上開停車行
    為非屬在路側畫有紅實線之禁止停車處所及交岔路口10公尺
    內停車之違規至明。又依異議人停車之位置觀之，雖其左側
    車輪部分壓在紅實線上，但就客觀而言，並不會影響紅線左
    側道路上之人、車的通行。綜上，異議人既係在道路邊線的
    右側凹槽處停車，自非屬在路側劃有紅實線及交岔路口10公
    尺內之道路停車，則異議人於該處停車，自非法所不許。原
    處分機關以異議人在劃有紅線路段停車為由，依上開規定裁
    罰，於法自有未合。從而，本件異議人之異議為有理由，原
    處分應予撤銷，並諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  交通法庭法  官  李桂英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
