【裁判字號】    98,訴,814
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第814號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌偽造文書等案件，經依
    本院指定保證金新臺幣20,000元，繳納現金後，予以停止被
    告之羈押，有本院之刑事保證金收據在卷可稽（97年刑保字
    第209 號）。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                        刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                          法  官  賴淑美
                                          法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
