【裁判字號】    98,破,64
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    聲請和解
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第64號
聲  請  人  吉福可生技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請：
一、債權人清冊（應詳列各債權人名稱、住居所或事務所）。
二、債務人清冊（債務人之姓名、住居所或事務所、債務金額、
    有無擔保及擔保物內容等）
三、本件聲請和解之金額為新臺幣貳仟貳佰捌拾肆萬玖仟元，應
    徵聲請費新臺幣參仟元。
四、依破產法第7條規定，補正財產狀況說明書，並應記載下列
    事項：
  (一)有無現金或存款，其金額、保管人及銀行帳戶（存摺證明）
    。
  (二)有無應收款項，如有並制作附表。
  (三)有無持有股票，其張數、集保帳戶或保管人、保管地點。
  (四)有無不動產部分請提出土地及建物登記謄本。
  (五)營業所得來源之證明。
五、依破產法第7條規定提供履行台端擬和解方案清償辦法之擔
    保（例如人之擔保之書面保證契約或物之擔保之設定擔保物
    權之書面契約）。
六、聲請人原所附清償方案分配表繕本2份。
    理  由
一、按債務人聲請和解時，應提出財產狀況說明書，及其債權人
    、債務人清冊，並附具所擬與債權人和解之方案，及提供履
    行其所擬清償辦法之擔保，破產法第7 條定有明文。另因財
    產權關係為聲請之非訟事件，應按其標的之金額或價額徵收
    費用，非訟事件法第13條亦有明文；而依破產法第6 條第1
    項規定之聲請和解屬非訟事件。
二、本件聲請人依破產法規定聲請和解，有如主文所示程式不備
    之處，應定期間命其補正，逾期不補，即駁回其聲請，特此
    裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                書記官  謝盈敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
