【裁判字號】    95,醫,21
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度醫字第21號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            庚○○
            己○○
            丁○○
兼  共  同
訴訟代理人  戊○○
                      大學俄羅斯研究所）
被上 訴 人  國立台灣大學醫學院附設醫院
法定代理人  陳明豐
被上 訴 人  辛○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年7月23日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年9月1日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正
    ，此項裁定已於98年9月4日送達，有送達證書可稽，嗣上訴
    人具狀聲請變更上訴之訴訟標的金額，本院通知上訴人應於
    3 日內具狀表明一部上訴之範圍（金額），逾期未提出，即
    以原裁定作為核費依據，該通知業於98年9月16日送達，亦
    有送達證書可佐，惟上訴人於98年9月18日具狀僅表示兩造
    現正洽談和解事宜，上訴人希望若和解不成，再依事實情況
    具狀表明上訴之訴訟標的金額，聲請鈞院裁定准予暫緩表明
    訴訟標的金額等語，未就一部上訴之範圍（金額）予以表明
    ，亦未繳納裁判費（有本院查詢單可按），而原命補繳裁判
    費之裁定仍具效力。
三、上訴人逾期迄未補正裁判費，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     5    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
