【裁判字號】    98,審消,15
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審消字第15號
原      告  甲○○ ○○○○○.
代  理  人  乙○○
上列抗告人與相對人先鋒股份有限公司間因98年審消字第15號損
害賠償事件，抗告人對於民國九十八年九月十四日本院裁定提起
抗告。查本件應徵裁判費新台幣1,000元，未據抗告人繳納，茲
限該抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
