【裁判字號】    98,審訴,5418
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5418號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  胡坤佑律師
複  代理人  丙○○
上列原告與被告西北大樓管理委員會間請求返還不當得利等事件
，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁
回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納全部裁判費，茲限原告如期查報系爭訴訟
    標的即臺北市○○街58號西北大樓地下室（建號：臺北市○
    ○區○○段二小段00000-000）之建物最新市場買賣客觀交
    易價值證明（包括但不限於：鑑價報告、房屋仲介行情證明
    等，不得僅以房屋課稅現值為依據），並依民事訴訟法第77
    條之13所定費率於扣除已繳裁判費新臺幣6,170元後，補繳
    該裁判費。
二、被告法定代理人丁○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
