【裁判字號】    98,訴緝,162
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度訴緝字第162號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第1852
0 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又刑法業於民國94年2 月2 日公布，95年7 月1 日施行
    ，該法第2 條第1 項規定：行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。依前開規定，修正前、後刑法第80條第1 項
    關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間
    較長，自屬對行為人不利，是本件關於追訴權時效，應適用
    修正前之刑法第80條規定，其停止進行，及其期間、計算，
    亦應一體適用修正前同法第83條之規定。
三、查被告甲○○被訴涉犯刑法第168 條之偽證罪、同法第346
    條第3 項、第1 項之恐嚇取財未遂罪，犯罪行為終了日為84
    年8 月15日（不知犯罪行為終了日期者，以當月15日為準）
    ，經檢察官於85年8 月22日開始偵查，於86年2 月15日提起
    公訴，並於86年3 月7 日繫屬於本院，嗣因被告逃匿經本院
    於86年8 月12日發布第一次通緝，於86年8 月19日通緝被告
    到案，惟被告又逃匿，經本院於87年3 月25日發布第二次通
    緝，致審判之程序不能繼續。而被告所涉前開之罪，最重法
    定本刑為有期徒刑7 年以下，依修正前刑法第80條第1 項第
    2 款規定，其追訴權時效為10年，又依修正前刑法第83條規
    定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，追訴權之時效期
    間應加計因通緝而停止之2 年6 月期間，共計為12年6 月。
    惟檢察官自開始實施偵查至本院發布通緝之期間及第一次通
    緝到案日至第二次通緝發布日之期間，檢察官及本院乃依法
    行使偵查、起訴及審判之程序，依司法院大法官會議釋字第
    138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進
    行之問題，故應加計此部分期間，再扣除該案起訴至繫屬本
    院期間。是本件追訴權時效業於98年8 月24日完成，揆諸前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  林庚棟
                                    法  官  章曉文
                                    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
