【裁判字號】    98,審司聲,1519
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1519號
聲  請  人  鑫旺船務代理有限公司
                        之3
法定代理人  甲○○
相  對  人  協榮航業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二九九號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾伍萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第11136號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之
    擔保提存事件提存在案，茲因上開假扣押裁定業經臺灣高等
    法院以98年度抗字第471號裁定廢棄，聲請人並定20日之期
    間催告相對人即受擔保利益人行使權利而未行使，為此聲請
    返還提存物等語。並提出存證信函暨回執、提存書、假扣押
    裁定、民事裁定（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度裁全字第11136
    號假扣押歷審卷、98年度司執全字第234號假扣押執行卷、
    98年存字第299號擔保提存卷等卷宗，查明屬實，又該假扣
    押執行程序業因相對人提供反擔保而撤銷在案，是本件聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
