【裁判字號】    98,審補,1253
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1253號
原      告  甲○○○
上列原告對被告交通部台灣區○道○○○路局北工程處、交通部
台灣區國道新興建工程處、中華工程股份有限公司提起請求損害
賠償事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，
逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告交通部台灣區○道○○○路局北工程處、交通部
    台灣區國道新興建工程處正確名稱、法定代理人姓名，暨其
    機關所在地址。
二、應補正原告甲○○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正被告中華工程股份有限公司最新公司變更登記事項卡
    及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、應補正對被告請求之應受判決事項聲明（即請求被告給付之
    內容，若為金錢，則應表明金額等等）。
五、訴訟標的及其原因事實：
  (一)即應補正對被告請求所依據之法條規定內容，若對於各被告
    請求依據之法律關係有別，則應分別就對各被告部分逐一記
    載起訴請求所依據之法條。
  (二)對被告被告交通部台灣區○道○○○路局北工程處、交通部
    台灣區國道新興建工程處部分，有無請求國家賠償之意思，
    若有，應提出曾依據國家賠償法第十條程序為書面請求遭拒
    絕賠償之證明文書。
六、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    金額，使本院無法核定訴訟標的金（價）額，以裁定命原告
    補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴
    訟標的價額或金額（即對被告請求之數額），並依民事訴訟
    法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁
    判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
七、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
