【裁判字號】    98,司促,23588
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第23588號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實，民事訴訟法第
    511 條第3 款定有明文。是在督促程序，債權人為支付命令
    之聲請，應表明其請求之原因事實，以供法院判斷其聲請有
    無理由之依據。所謂請求之原因事實，即債權人之請求所由
    發生之原因事實。又支付命令之聲請，不合於同法第511 條
    之規定者，法院應以裁定駁回之。為同法第513 條第1 項所
    明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○發支付命令，惟因未釋
    明請求之原因及事實，本院於民國98年9 月3 日裁定命聲請
    人於裁定送達5 日內補正，該裁定於98年9 月14日寄存送達
    聲請人住所地之安和路派出所，逾期仍未補正，其聲請不合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第511 條第3 項、第249 條第1 項第6 款、第
    95 條 、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
