【裁判字號】    98,消債更,365
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第365號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        樓
代  理  人  吳鴻奎律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十月六日十六時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，聲請人於民國98
    年七月間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構即華
    南商業銀行申請債務協商清償方案，惟因銀行所提出之二階
    段還款方案，前階段僅能清償本金不足二成，而聲請人無法
    得知後階段銀行所提還款條件能否負擔，致前置協商不成立
    。聲請人係一臨時工人，每月收入僅有約新臺幣1萬5,000元
    ，於維持基本生活開銷之餘，尚有誠意清償其債務，且聲請
    人係因幫友人周轉而借貸，嗣因該友人無法清償，而使聲請
    人負擔債務，可知聲請人並非因過度消費以致負債，而係不
    可歸責於聲請人而無力還款。又其無擔保或無優先權之債務
    總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、前置協商不成立通知書、臺灣電力公司98年7月電
    費通知及收據、臺北自來水事業處水費收據（通知單）、中
    華電信股份有限公司98年6、7月繳費通知、債權人清冊、財
    政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單暨96、97年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、戶籍謄本、租賃契約書及華南商
    業銀行客戶資料查詢申請單等資料為證。此外，本件又查無
    債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條
    各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應
    屬有據；並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
              民事第二庭    法      官  李家慧
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                            書  記  官  康翠真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
