【裁判字號】    98,審司聲,2326
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2326號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
兼  上三人
法定代理人  戊○○
上四人共同
代  理  人  謝幸伶律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度執全字第八七０號假扣押執行事件聲請人丙○○
所出具之財團法人法律扶助基金會保證書（法扶保證字第○九七
○一○二四號），准予返還。
本院九十七年度執全字第八七０號假扣押執行事件聲請人乙○○
所出具之財團法人法律扶助基金會保證書（法扶保證字第○九七
○一○二五號），准予返還。
本院九十七年度執全字第八七０號假扣押執行事件聲請人丁○○
所出具之財團法人法律扶助基金會保證書（法扶保證字第○九七
○一○二六號），准予返還。
本院九十七年度執全字第八七０號假扣押執行事件聲請人戊○○
所出具之財團法人法律扶助基金會保證書（法扶保證字第○九七
○一○二七號），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第1622號
    民事裁定為擔保假扣押，曾出具財團法人法律扶助基金會臺
    北分會法扶保證字第09701024號、第00000000號、第000000
    00號、第00000000號保證書，向本院聲請執行假扣押（本院
    97年度執全字第870號）在案；茲因兩造業經訴訟上和解（
    臺灣高等法院98年度家上字第163號），相對人同意聲請人
    取回上開保證書，爰聲請返還本件保證書等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出和解筆錄為證，並經本院依職權
    調閱本院97年度執全字第870號卷宗，核無不合，是本件聲
    請應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
