【裁判字號】    98,簡,3852
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3852號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19613
號），被告自白犯罪，本院聽取公訴人意見後，認宜以簡易判決
處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告甲○○雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常
    程序審理（98年度易字第2506號案件），但被告於警、偵訊
    中自白犯罪，本院認其所為合於以簡易判決處刑之要件，公
    訴人亦當庭陳稱同意改行簡易程序（見本院98年9 月28日準
    備程序筆錄），是本院依前述刑事訴訟法之規定，爰不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告明知並未攜帶足夠現金或任何信用卡等有效支付工具
    ，卻仍至餐館消費海陸全餐等物，致使商家蒙受財產損失，
    顯然蔑視他人財產權利，惟念及其詐得之飲食金額非鉅，暨
    其素行、生活狀況、犯罪之手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第19613號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路443巷11弄13
                          號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知自己無支付能力，竟意圖為自己不法之所有，於
    民國98年8月11日晚間9時許，在臺北市○○區市○路45號4
    樓101大樓「紅花鐵板燒」，未申辦信用卡亦未攜帶任何金
    錢，向該餐廳服務人員施用詐術點用「海陸全餐-特選沙朗
    牛排」1份、「柳橙原汁」2份，致該餐廳服務人員陷於錯誤
    ，信其有支付餐費之能力，提供點用之餐點計新臺幣（下同
    ）2178元。嗣經該餐廳服務人員請求結帳，始知甲○○無支
    付能力。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊之自白及證言。
  (二)告訴人乙○○之於警詢之陳述。
  (三)點餐單、估價單、結帳單各1紙。
  (四)財團法人金融聯合徵信中心信用卡資訊查詢資料。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                          檢  察  官  陳玉萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                          書  記  官  陳文英
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
