【裁判字號】    98,審抗,158
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第158號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
上列抗告人因乙○○與大環球能源科技股份有限公司間本票准予
強制執行事件，抗告人對於民國98年4月15日本院簡易庭98年度
司票字第2348號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明
    不服之方法，若非受裁定之當事人或其他訴訟關係人，即不
    得為之，最高法院44年台抗字第104號著有判例可參。
二、抗告意旨略以：抗告人丙○○為大環球能源科技股份有限公
    司（下稱大環球公司）前董事長，業已清償大環球公司對相
    對人所負之債務，並簽訂由相對人自民國95年5月1日起暫代
    大環球公司董事長職務之中止合作協議書，相對人無由行使
    用以擔保債務清償之本票權利，大環球公司之債務亦與抗告
    人丙○○、甲○○無關，爰對本院98年度司票字第2348號裁
    定（下稱系爭本票裁定）提起抗告，本院簡易庭竟於98年4
    月15日裁定駁回伊之抗告，於法顯有違誤，茲對之提起抗告
    云云。
三、經查：本件相對人係以大環球公司於95年1月27日簽發，金
    額新臺幣1,861,615元，付款地未載，利息未約定，並免除
    作成拒絕證書之本票乙紙（下稱系爭本票），依票據法第12
    3條規定聲請系爭本票許可強制執行之裁定，有本票可稽（
    見原審卷第5頁），足見抗告人並非系爭本票裁定之當事人
    ，自無抗告權，則其等以個人名義提起本件抗告，為不合法
    ，應予駁回，本院簡易庭於98年4月15日裁定駁回其等之抗
    告，自屬正當。至於大環球公司於98年4月13日對系爭本票
    裁定所提抗告部分，是否已經法定代理人合法提出，則待原
    審另行處理，併此敘明。
四、據上論結，本件抗告不合法。依非訟事件法第46條、第21條
    第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第444
    條第1項前段、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  蔡和憲
                                  法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    5    日
                                  書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
