【裁判字號】    98,易,2599
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2599號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16559號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常
訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害名譽案件，檢察官認
    被告係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪，依同法第314條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有98年
    9月29日刑事撤回告訴狀1紙在卷足稽，依照前揭說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附件：（98年度偵字第16559號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
