【裁判字號】    98,聲,2631
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2631號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（98年度執聲字第1995號），本院裁定如下：
    主  文
匈牙利制式手槍壹枝（含彈匣壹個）及制式子彈壹顆均沒收。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項分別定有明
    文。又
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官91年度偵字
    第17226 號被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管理條例案件，業
    經法院諭知無罪之判決，扣案之「匈牙利制式手槍1 枝（含
    彈匣1 個）、制式子彈1 顆」，屬違禁物，爰聲請依前揭規
    定單獨宣告沒收之。
三、經查，被告前因違反槍砲彈藥刀械管理條例案件，業經臺灣
    高等法院以98年度重上更(三)字第25號為無罪判決確定，惟該
    案查獲扣案之匈牙利制式手槍1 枝（九厘米、含彈匣1 個）
    、制式子彈1 顆（口徑0.380 吋、其餘3 顆業已試射用罄）
    ，確屬違禁物，此有內政部警政署刑事警察局刑鑑字第0910
    075142號槍彈鑑定書號存卷可。從而，聲請意旨以該查獲之
    上開槍彈為違禁物，而聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予
    准許。
四、爰依刑法第38條第1項第1款、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
