【裁判字號】    98,簡,3155
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3155號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度毒偵字第681號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，並補充證據方法：被告於本院訊問中之自白
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪，其持有毒品後復進而施用，持有毒品之低度行為
    ，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施
    用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，且被
    告前業經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，竟再為本件施用
    毒品犯行，顯見其不思悔改，自我控制能力亦顯不佳，惟另
    考量被告於犯後於本院訊間中已能坦承犯行，且其施用毒品
    之行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較
    低，兼衡其之犯罪動機、目的、智識程度非高及其家庭經濟
    狀況等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
