【裁判字號】    98,上訴,2890
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2890號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現羈押在臺灣台北看守所
選任辯護人  何啟熏  律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名房幸明
                    現羈押在臺灣台北看守所
選任辯護人  張藝騰  律師
被      告  乙○○
                    現羈押在臺灣台北看守所
選任辯護人  方正儒律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○等人羈押期間，自民國九十八年十月十
五日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○等前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國98年7月15日執行羈押，至民國98年10月
    14日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年10月15日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
