【裁判字號】    98,聲減,389
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第389號
聲  請  人  甲○○
                      樓
上列聲請人即受刑人因違反商業會計法案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
 主  文
甲○○所犯依法受託代他人處理會計事務之人員，共同利用不正
當方法，致使財務報表發生不實之結果罪，原處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於民國87年11月至88年1 月間，
    犯依法受託代他人處理會計事務之人員，共同利用不正當方
    法，致使財務報表發生不實之結果罪，經本院以95年度上訴
    字第4677號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署93年度偵
    字第11422號） 判處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元300
    元即新臺幣900 元折算壹日，並經最高法院98年度台上字第
    5119號判決駁回上訴確定在案。茲聲請人以犯罪時間在中華
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
