【裁判字號】    98,抗,1009
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1009號
抗  告  人
即 具 保人  甲○○
被      告  乙○○
上列抗告人即具保人因被告詐欺案件，不服臺灣士林地方法院中
華民國98年6月30日裁定（97年度易字第1481號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：被告乙○○在韓國上班，因本件詐欺案
    件共回國出庭3次，後回韓國繼續上班，惟因另涉詐欺案，
    遭韓國警方逮捕，編號為首爾市松坡區松坡郵信局私書函
    000-0000，並有我國外交部電話通知具保人在案。被告目前
    在韓國服刑，並非逃亡，原審以被告逃往而沒收保證金，具
    保人不服而提抗告等語。
二、按依刑事訴訟法法第279條第2項規定：「受命法官行準備程
    序，與法院或審判長有同一之權限。但第一百二十一條之裁
    定，不在此限。」，而依同法第121條第1項規定：「第一百
    零七條第一項之撤銷羈押、第一百零九條之命具保、責付或
    限制住居、第一百十條第一項、第一百十五條及第一百十六
    條之停止羈押、第一百十八條第一項之沒入保證金、第一百
    十九條第二項之退保，以法院之裁定行之。」，是依同法第
    121條規定須以「法院」裁定為之者，包括同法第118條第1
    項之「沒入保證金」。又地方法院審判案件，以法官一人獨
    任或三人合議行之，為法院組織法第3條第1項所明定。故地
    方法院審判案件，如行合議審判，應以法官三人合議行之，
    始屬適法。
三、經查，本件被告乙○○所涉詐欺案件，非屬刑事訴訟法第
    284 條之1規定之除外得行獨任審判案件，依法自應行合議
    審判，則原審所為「沒入保證金」之裁定，揆諸前揭規定，
    自應由合議庭為之，方屬適法，本案原審法院所為命「沒入
    保證金」之裁定，係以受命法官一人名義獨任行之，其法院
    組織顯非合法，抗告人雖未為指摘及此，然原裁定既有上揭
    違法之誤，自應由本院撤銷發回，由原法院另為適法之裁定
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
