【裁判字號】    98,聲,2963
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2963號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
受刑人甲○○因持有第一級毒品等罪，經臺灣板橋地方法院及本
院判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核各有關案卷後認聲請為正當，應定其應執行之
刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
