【裁判字號】    98,上易,2441
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             98年度上易字第2441號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國98年6
月18日98年度簡上字第171號第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署97年度偵字第13398號、第13401號、第19703號
；移送併辦案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第2749號
），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○因涉犯詐欺等2罪，經原審法院
    98年度簡上字第171號判決分別判處有期徒刑9月及7月，並
    定其應執行刑為有期徒刑1年。原審判決分別於民國98年6月
    29日、98年6月30日及98年7月3日寄存送達於被告住居所之
    事實，有送達證書在卷為憑（參照原審98年度簡上字第171
    號卷第101至103頁）。被告先於98年7月13日向原審提起上
    訴，其所提上訴狀並未附具理由，僅記載上訴2字。嗣於98
    年7月31日向原審提出刑事聲明上訴狀，其僅敘稱上訴理由
    容後補陳等語。因被告於上訴期間屆滿後20日內，未補提理
    由書，原審法院於98年8月27日以98年度簡上字第171號裁定
    命被告於該裁定送達後5日內補提上訴理由，有裁定書在卷
    為憑，該裁定書分別於98年9月2日、98年9月3日，寄存送達
    於被告住居所，有送達證書附卷可參。寄存送達於自寄存之
    日起，經10日發生效力，原審裁定最遲於98年9月13日發生
    送達效力，是被告應於98年9月18日前向本院補提具體上訴
    理由，而被告迄今仍未補提上訴理由書。依首揭規定，其上
    訴即屬違背法律上之程式，應予駁回，且不經言詞辯論而為
    之。至於併辦部分，因本件被告上訴違背法律上之程式，經
    本院程序上駁回，即無庸審酌併辦部分，應退由檢察官另行
    偵辦，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  高明哲
                                    法  官  劉秉鑫
                                    法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
