【裁判字號】    98,聲再,66
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    負擔訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第66號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○3人間負擔訴訟費用事件，聲請人對
於中華民國98年8月21日經本院98年度聲字第312號確定裁定聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定正本之日起五日內，補繳再審聲請費用新
臺幣壹仟元。逾期不補正，以裁定駁回再審。
    理  由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第77條之17第2項繳納裁判費
    新臺幣（下同）1000元，此為必須具備之程式。未繳裁判費
    者，法院應定期間命其補正，如不於期間內補正者，即為再
    審聲請不合法，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第507、
    505條準用同法第442條第2項定有明文。
二、經查，聲請人就本院98年度聲字第312號確定裁定聲請再審
    ，依法應繳納裁判費1000元，惟迄今未據繳納，其聲請訴訟
    救助復經民國（下同）98年9月30日本院98年度聲字第359號
    裁定駁回。茲限聲請人於收受本裁定正本送達翌日起5日內
    ，如數向本院補繳，逾期未繳，則裁定駁回其再審聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     5    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
