【裁判字號】    98,抗,1010
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1010號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反商業會計法等案件，不服臺灣士林地方法院98
年度聲字第1539號，中華民國98年8月31日駁回聲請解除限制出
境裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○因涉違反商業會計法
    、詐欺等罪嫌，經檢察官提起公訴，並經本院以96年度訴字
    第888 號審理中，尚未判決確定，且參酌卷附上海商業銀行
    西湖分行、華南商業銀行世貿分行及臺北國際商業銀行等銀
    行函附聲請人存款交易查詢等交易明細證據資料，認抗告人
    犯罪嫌疑重大；且抗告人於97年、98年有多次入出境紀錄，
    堪認抗告人非無逃亡之虞；復依本件交易往來資金流向去向
    仍在查明中，抗告人曾有多次入出境紀錄，難謂無因恐遭判
    刑須入監服刑而有逃亡之虞。抗告人雖於偵、審程序均遵期
    到庭，尚未能確保將來刑事審判程序或執行等程序均能順利
    進行，而認有限制其出境、出海之必要。從而，對於抗告人
    聲請解除限制出境，予以駁回等語。
二、抗告意旨略以：原裁定法院遽為限制被告出境、出海等強制
    處分，核其理由無非以被告於97年、98年有多次入出境紀錄
    ，堪認被告非無逃亡之虞云云，為其論罪基礎。第按，法院
    所為限制出境、出海等強制處分，亦屬限制人民行動自由之
    處分，基於憲法保障人民人身自由相關規定之精神，法院於
    採取強制處分時，除應有法律依據外，限制之要件應具體、
    明確，不得逾越必要之範圍，所踐行之程序並應合理、正當
    ，方符憲法保障人民行動自由之意旨。基此，本件被告自偵
    查以迄審判長達3年之期間，俱皆準時到庭，從無缺席，期
    間即縱出國，亦皆迅速回國，唯恐耽誤庭期，換言之，被告
    雖有多次入出境之紀錄，亦難認有事實足認有逃亡之虞等情
    事。更何況，原裁定法院就本案原已辯論終結，詎又再開辯
    論，著力於調查所謂交易往來資金流向，惟依法律邏輯而論
    ，本件是否成立詐欺罪責，癥結在於告訴人交付金錢之時點
    ，是否因被告施用詐術致陷於錯誤，為其判斷之關鍵，與交
    付後資金之流向毫無關聯，即檢察官當庭亦曾表示資金流向
    並調查之必要，原審徒然進行無謂之調查，進而於該期間限
    制被告出境，自欠缺必要性及比例原則。為此狀請撤銷原裁
    定，以保障人權云云。
三、按限制被告出境、出海，僅在限制被告應居住於我國領土範
    圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，屬限制住居
    之處分，係執行限制住居方法之一種。茲限制出境、出海處
    分，性質上屬於限制住居之一種，目的在防止被告逃亡，確
    保被告能於審判時到庭，以利刑事訴訟程序之進行，是考量
    解除限制出境、出海與否，自應以訴訟之進行及證據之調查
    是否因此而受影響為判斷依據，並按訴訟進行程度及其他一
    切情狀，由受訴法院有依法裁量之。又限制住居僅在保全刑
    事偵查、審判、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序
    ，非為確定被告對於本案是否應負擔罪責或是否應科處刑罰
    之問題，有關限制住居、出境、出海之事由是否具備、與限
    制出境必要性之審酌，並毋須如同本案有罪之判決，應採嚴
    格證明法則，將所有犯罪事實證明至「無合理懷疑之確信程
    度」，反之，僅須依自由證明法則，對前揭要件事實，證明
    至使法院相信「很有可能如此」之程度即可。倘依卷內證據
    ，被告犯罪嫌疑重大，並有出境滯留他國不歸而逃亡之可能
    性存在，足以影響審判之進行或刑罰之執行，依法得為必要
    之限制出境強制處分，以確保被告到庭接受審判或執行。
四、查本件抗告人即被告因涉違反商業會計法、詐欺等罪嫌，經
    檢察官提起公訴，並經原審法院以96年度訴字第888號審理
    中，尚未判決確定，且參酌卷附上海商業銀行西湖分行、華
    南商業銀行世貿分行及臺北國際商業銀行等銀行函附抗告人
    存款交易查詢等交易明細證據資料，認抗告人犯罪嫌疑重大
    ；且依本件交易往來資金流向尚待查明，而抗告人於97 年
    、98年有多次入出境紀錄，有法務部入出境資訊連結作業1
    紙在卷可憑，難謂無因恐遭判刑須入監服刑而有逃亡之虞。
    抗告人雖於偵、審程序均遵期到庭，尚未能確保將來刑事審
    判程序或執行等程序均能順利進行，而認有限制其出境、出
    海之必要。原裁定已附具理由說明認定衡酌之依據，其駁回
    抗告人解除限制出境之聲請，核屬原審法院職權之適法行使
    ，尚無何逾越比例原則之處。而限制出境為保全程序之強制
    處分，其必要性之審酌，依上開說明，本需自由證明即已足
    ，原裁定以被告限制出境處分之事由仍存在，並衡量社會公
    益及被告人身自由之私益，認被告仍有限制出境之必要，而
    駁回其解除限制出境之聲請，並無違誤。本件抗告為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     10    月    5    日
                      刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
