【裁判字號】    98,聲,326
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第326號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間侵權行為損害賠償事件，聲請法官迴避
，對於中華民國98年8月28日本院裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告人應於收受本裁定正本七日內繳納裁判費新台幣壹仟元，逾
期即駁回其抗告。
    理  由
一、按提起抗告，依民事訴訟法第77條之18之規定，應繳納抗告
    費新台幣1,000元，此為法定必備程式。
二、本件抗告人就本院於民國98年8月28日所為駁回其聲請法官
    迴避之裁定，具狀提出異議，雖未記載抗告文字，然內容係
    主張原裁定駁回其聲請於法有違，求為重新裁定並准予更換
    法官云云，依民事訴訟法第495條規定，視為已提起抗告，
    惟其未依首揭規定繳納抗告費，爰命於收受本裁定正本之日
    起7日內，如數補繳到院。
三、抗告人如逾限未補正，即裁定駁回其抗告，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
