【裁判字號】    98,抗,1253
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1253號
抗  告  人  乙○○
                      （現羈押於台北看守所）
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人戊○○等人間請求侵權行為損害賠償事件
，對於中華民國98年6月19日臺灣臺北地方法院98年度訴字第656
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的金額、價額部分均廢棄。
    理  由
一、按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之，民事訴訟法
    第77條之2第1項前段定有明文；故以一訴主張數項標的，如
    該數項訴訟標的在經濟上係各自獨立，彼此間並無主從競合
    或選擇關係者，即應合併計算其價額（最高法院98年度台抗
    字第103號裁定意旨參照）；再，請求命回復名譽之適當處
    分，其訴訟標的之法律關係為回復名譽請求權，係屬非因財
    產權而起訴（最高法院92年度台抗字第586號裁定意旨參照
    ）。
二、經查，抗告人提起本件侵權行為損害賠償訴訟，請求相對人
    與原審共同被告謝宜璋給付其等新台幣（下同）10萬元、暨
    於台視等8家電視台朗讀如原裁定所示之道歉內容以回復抗
    告人乙○○之名譽（見原法院卷第3頁民事起訴狀），各屬
    財產權訴訟、非財產權訴訟，二者並無主從附隨之關係，可
    為各自獨立之訴訟，原法院為抗告人敗訴之判決，經其等提
    起上訴，應徵收第2審之裁判費各為1500元、4500元；而原
    法院不查，竟誤核定抗告人本件訴訟標的金額為100萬元，
    並以回復名譽請求權為財產權訴訟核定其訴訟標的價額為
    675萬9000元；合計為775萬9000元，於法自有未洽。
三、從而，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由，爰
    由本院將原裁定關於核定訴訟標的金額、價額部分均予以廢
    棄。又關於核定金額與價額部分既由本院廢棄，則原裁定依
    抗告人前開聲明所計徵之裁判費即失所附麗，併予敘明。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     5    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月     5    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
