【裁判字號】    98,聲,2984
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2984號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄執行中
聲請人因上列受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請付
保護管束（98年執聲付字第929號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經臺灣士林地方法院、台灣板橋地方法院及本院，
    判決有期徒刑確定，並經本院97年度聲字第3818號裁定應執
    行有期徒刑2年5月。於民國97年09月18日送監執行，嗣經法
    務部於98年09月24日核准假釋在案。依刑法第93條第2項規
    定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年09月24日法矯司字第0980907019
    號函及所附交付保護管束名冊，認檢察官之聲請為正當，爰
    裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                    法  官  張傳栗
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
