【裁判字號】    98,再易,93
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第93號
再審原告    丁○○
上列再審原告因與再審被告丙○○、甲○○、乙○○等間損害賠
償事件，對於中華民國97年12月17日本院98 年度再易字第7號確
定判決提起再審之訴。經核本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
150,000元，應徵裁判費2,325元，未據繳納。茲依民事訴訟法第
505條，第444 條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本
之日起5 日以內，如數逕向本院補繳，逾期即裁定駁回其再審之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月     5    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
