【裁判字號】    92,上,124
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   92年度上字第124號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  周奇杉律師
複代理人    林淑菁律師
訴訟代理人  劉立鳳律師
複代理人    劉樹志律師
被上訴人    丙  ○
被上訴人    甲○○
共      同
訴訟代理人  謝清福律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十六年五月二十一日所為停止訴訟程序裁定撤銷。
    理  由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民
    事訴訟法第186條定有明文。
二、經查本院曾因兩造協議簡化爭點：就本件被上訴人有無共同
    偽造系爭支票之侵權行為，兩造同意以本件刑事確定判決所
    認定之事實為認定依據，而於民國（下同）96 年5月21日裁
    定命本件於本院96 年度上更(二)字第236號偽造有價證券案件
    刑事訴訟終結前停止訴訟程序。茲因該刑事案件業已終結，
    有最高法院98年度台上字第4373號刑事判決可稽，爰依職權
    撤銷本院所為上開停止訴訟程序裁定。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
