【裁判字號】    98,重上,409
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第409號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人戊○○等人間因請求侵權行為損害賠償事
件，上訴人提起上訴，核其財產權訴訟之訴訟標的金額為新台幣
（下同）10萬元，應徵第2審裁判費1500元；非財產權訴訟則應
徵第2審裁判費4500元（民事訴訟法第77條之14第1項、第77條之
16第1項參照）；準此，本件上訴人應徵第2審裁判費計6000元，
未據其等繳納，茲限於收受本裁定正本10日內，如數逕向本院補
繳，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月     5    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月     5    日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
