【裁判字號】    98,聲,3005
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3005號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人強盜等罪案件，聲請付保護管束（98年度執
聲付字第939號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等罪案件，其中妨害自
    由罪經臺灣板橋地方法院92年度重訴字第35號判處有期徒刑
    一年，而強盜罪經本院93年度上訴字第1967號判處有期徒刑
    六年，並經最高法院93年度台上字第5890號駁回確定。嗣因
    減刑及定應執行刑，經臺灣板橋地方法院96年度聲減字第42
    49號裁定應執行有期徒刑六年五月。送監執行後，經法務部
    於民國98年9月25日核准假釋在案。依刑法第93條第2項規定
    假釋出獄者，在假釋中付保護管束。爰依刑事訴訟法第481
    條第1項規定聲請裁定。
二、本院審核法務部矯正司98年9月25日法矯司字第0980907055
    號函，臺灣花蓮監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請
    人之聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93
    條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     10    月    5    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
