【裁判字號】    98,聲,2971
【裁判日期】    981005
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2971號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣新竹監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年陸月
。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所載等罪，經本院及臺灣士林地方法院
先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
