【裁判字號】    98,聲,2046
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2046號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十八年度戒毒偵字第二七一
、二七二、二七三、二七四號、九十八年度聲沒字第一六三號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（海洛因合計淨重點陸陸公克、
空包裝總重壹點壹公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十八年度戒毒偵
    字第二七一、二七二、二七三、二七四號被告甲○○違反毒
    品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，扣案之第一級
    毒品海洛因二包（海洛因合計淨重三點六六公克、空包裝總
    重一點一公克），因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款所定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一
    款、第二項、第四十條第二項分別定有明文。又查獲之第一
    、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段所明定。
三、經查，被告甲○○前揭施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以九十八年度戒毒偵字第二七一、二七二
    、二七三、二七四號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書
    在卷可憑。扣案之白色粉末二包，經送法務部調查局鑑定結
    果，確含海洛因成分，海洛因合計淨重三點六六公克，空包
    裝總重一點一公克，此有法務部調查局九十六年五月十一日
    調科壹字第○九六二三○四二五七○號鑑定書一紙在卷可考
    ，足認該白色粉末係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款規定之第一級毒品海洛因無訛，揆諸前揭規定，應認聲請
    人本件聲請為正當，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
