【裁判字號】    98,司促,18185
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第18185號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○
債  務  人  乙○○
                        27號.
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬肆仟陸佰玖拾陸元及其中
    新台幣伍萬玖仟捌佰柒拾元本金部分自民國九十八年十月
    十九日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息
    ，及自民國九十八年十月十九日起逾期開始連續三個月按月
    加計違約金新台幣壹仟捌佰元，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
