【裁判字號】    98,司促,18102
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第18102號
債  權  人  誼山精機股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
上列債權人誼山精機股份有限公司因與債務人鈺實業股份有限
公司間支付命令事件，債權人誼山精機股份有限公司應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣500元。(請以附件之多元化繳費方式繳
    納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地方法院）
二、支付命令之聲請，除應表明當事人及法定代理人外，當事人
    或其代理人亦應於書狀內簽名，本件聲請狀尾漏未簽章，請
    具狀或到院補正之。
三、請提出債務人鈺承實業股份有限公司之最新事業變更登記卡
    ，及其法定代理人最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請務
    必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
四、請提出聲請狀繕本4份，以利本院作業。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
