【裁判字號】    98,訴,452
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第452號
原      告  甲○○
                        7號
                        5號
被      告  乙○○
                        巷12.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣564,000元及自98年3月22日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時係請求被告應給付
    原告新臺幣（下同）1,300,000元及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。嗣於訴訟進行
    中，變更請求為被告應給付原告1,298,409元（應係1,208,
    400元之誤算），及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年息百分之5計算之利息，核屬減縮應受判決事項之聲明
    ，依前述規定，自應准許。又本件被告受合法通知，無正當
    理由，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，此程序事項，均先予敘明。
二、原告主張被告於民國（下同）96年3月21日下午6時50分許，
    乘騎車號ＨＦＩ-379號重型機車，沿彰化縣溪洲鄉○○路東
    往西方向行駛，於行經同路4段450號前交岔路口欲左轉南充
    路時，未注意轉彎車應讓直行車先行，適有原告乘騎車號Ｋ
    ＸＶ-995號機車後載訴外人陳峻宇沿登山路西往東方向直行
    騎至該交岔路口而生碰撞，致原告人車倒地，受有頭部外傷
    併挫傷性顱內出血、左臉、左眼、左肩胛擦傷等傷害。被告
    前述不法侵權行為，業經本院98年度交簡字第394號刑事案
    件判決罪刑確定。原告依民法侵權行為之法律規定，自得請
    求被告賠償下列費用：１、減少工作收入損失部分：原告經
    營私立高材生托兒所，原收托學生46名，因前開車禍腦傷時
    間是3月至7、8月，正值托兒所招生黃金期間，園所沒有負
    責人即原告可以規劃分配工作，致使96年度上學期流失24名
    學生，損失註冊費24萬元及六個月月費518,400元。２、精
    神慰撫金部分：原告因車禍頭部外傷併挫傷及顱內出血，致
    腦中結構之邊緣系統、海馬迴主管情緒及短期記憶受損，致
    喪失生活自理能力3、4個月左右，情緒變得暴躁易怒、記憶
    力薄弱，至今仍有記憶喪失及情緒控制失調致影響人際關係
    ，生活極為不便，且被告從車禍受傷至今僅探視原告1次，
    毫無賠償之誠意，令原告備感精神受創，故就此非財產上之
    損害，請求被告賠償精神慰撫金400,000元。３、購買機車
    費用部分：因原告騎用之機車年齡已經十多年了，且因車禍
    後無法完全修復，遂購買新的機車支出5萬元。爰聲明請求
    被告應給付原告1,298,409元（1,208,400元之誤算），及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之
    利息。
三、被告經通知未到場辯論，亦無提出書狀作何陳述。
四、原告主張因前開車禍遭被告撞傷，及被告因之判刑確定部分
    ，已經本院調閱前開刑案卷證核明，又被告未到場或提出書
    狀爭執，自可信為真正。從而，原告依侵權行為之法律關係
    請求被告賠償前開項目之損失係於法有據，惟是否適當？本
    院則逐項審酌如下：
  １、減少工作收入損失部分：原告主張損失學生註冊費24萬元
      及六個月月費518,400元，固提出托兒所資料等供參，惟
      其中亦應扣除部分成本，此部分未據原告提出資料證明，
      爰參酌原告自陳每年經營所得約60萬元至80萬元，係扣除
      管銷及其他成本等語，認此部分損失以請求40萬元範圍內
      為適當，逾此部分係無理由。
  ２、精神慰撫金部分：審酌原告所受傷害頗大，但被告只以打
      工維生，無何資力等情，亦據被告於刑案筆錄中陳明，本
      院爰認此部分原告以請求賠償30萬元之範圍內為適當，逾
      此範圍即無理由。
  ３、購買機車費用部分：據原告已陳明車禍時所騎用之機車約
      有十多年之車齡，依常情，該機車本身殆只餘數千元左右
      之價值。又損害賠償係以回復原狀之價值為原則，對原告
      之機車言，若修理費用已逾機車本身原有之價值，自以賠
      償該價值為已足，而委無超逾該價值再予賠償高額修理費
      之理，故此部分原告主張應賠償購買新的機車支出5萬元
      容不適當，但機車既已受損無得使用，於原告陳明已無得
      提出相關資料供證之情形下，本院認以賠償5,000元範圍
      內為適當，逾此範圍即無理由。
  ４、此外，依車禍情節，原告亦有疏於注意車前狀況之過失，
      此有附於刑事案件之卷證及行車事故鑑定委員會鑑定意見
      書可稽，本院酌認原告應負之過失責任為百分之20，爰依
      民法第217條第1項「損害之發生或擴大，被害人與有過失
      者，法院得減輕賠償金額，或免除之。」之規定，認前開
      適當賠償範圍內之金額，亦應依此比例予以酌減為適當。
綜上，原告於請求被告應賠償其減少工作收入損失32萬元；精神
慰撫金部分24萬元；機車損害費用4,000元，共564,000元之範圍
內及自起訴狀繕本送達翌日即98年3月22日起至清償日止，按年
息百分之五計算之法定遲延利息為適當有理由，應予准許，逾此
範圍係無理由，即不予准許。
結論：本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，並依民事訴
訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12   日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    12   日
                                書記官  蔡亦鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
