【裁判字號】    98,家他,35
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家他字第35號
被裁定人
即原告    乙○○
被裁定人
即被告    甲○○
                        號
上列被裁定人間給付扶養費等事件（96年度家訴字第12號），本
院裁定如下：
    主  文
本件訴訟費用額確定為新台幣壹萬壹仟伍佰捌拾元，應由被裁定
人甲○○向本院繳納新台幣肆仟陸佰參拾貳元，餘新台幣伍仟零
陸拾捌元應由被裁定人乙○○向本院繳納。
    理  由
一、被裁定人間請求給付扶養費事件，經本院96年度家訴字第12
    號判決確定，其訴訟費用新台幣（下同）11,580元應由被裁
    定人甲○○負擔五分之二（即4632元），餘由被裁定人乙○
    ○負擔（即6948元）。
二、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文；經本院調卷審查後，被裁定人應負擔之訴訟費用
    額為11,580元，因本件原告聲請訴訟救助，經本院以96年度
    家救字第17號裁定准予訴訟救助在案，揆諸上揭法條規定，
    應向應負擔訴訟費用之當事人即被裁定人等徵收之，惟被裁
    定人即原告乙○○於起訴時已繳納1880元，自應由其負擔之
    訴訟費用額中扣除（即0000－0000＝5068元），爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書記官    陳瑤芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
