【裁判字號】    98,司聲,180
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第180號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一三七一號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十六年度甲類第一期登錄債券，新臺幣壹拾萬元
 (寄存證編號:Ｚ000000000)，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第2296號民事裁定曾提供中央政府建
    設公債96年度甲類第1 期登錄債券，面額新臺幣100,000 元
    為擔保，並以本院98年度存字第1371號提存事件提存在案。
    茲因受擔保利益人即相對人丙○○同意聲請人領回前開擔保
    金，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院假扣押裁定影本、提存書
    影本及同意書暨印鑑證明等件為證，經本院依職權調閱本院
    98年度存字1371號擔保提存事件卷宗，核無不合，是本件聲
    請應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11     月   12    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
