【裁判字號】    98,聲,1943
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1943號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十八年度執聲沒字第二五
八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之骰子貳顆、象棋拾貳顆、現金新臺幣佰玖拾元均沒收
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵字第
    七五六二號被告乙○○、甲○○涉嫌賭博案件，業經該署檢
    察官為緩起訴處分在案，扣案之骰子二顆、象棋三十二顆、
    抽頭金現金新臺幣（下同）一千九十元、賭資現金八千一百
    六十元，為被告所有，且為供犯罪所用或所得之物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。該條文
    中明定「以屬於被告者為限」，所稱「被告」應係指經緩起
    訴之被告而言，此與刑法第三十八條第三項所稱「以屬於犯
    人者為限」，得予宣告沒收，實務上認為包括「共犯」在內
    之情形，自不相同，合先敘明。
三、經查，被告乙○○、甲○○因涉犯賭博犯行，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官於民國九十七年八月二十九日以九十
    七年度偵字第七五六二號為緩起訴處分，由該署檢察官依職
    權送再議，再經臺灣高等法院臺中分院檢察署於九十七年九
    月二十三日以九十七年度上職議字第五二五四號維持原處分
    而確定，且被告乙○○、甲○○所受前開緩起訴處分均未經
    撤銷，此經本院核閱前開卷宗無訛。又扣案之骰子二顆、象
    棋三十二顆、放在塑膠碗內之硬幣現金三百九十元，均屬被
    告甲○○所有，供其犯賭博案件所用之物，或因其犯賭博案
    件所得之物，業經被告於警詢、偵訊時，供承在卷，應認聲
    請人此部份聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一規定宣告沒收。至於另扣案之賭資現金八千一百六十元，
    分屬在場賭博之賭客張成宗、董瑞發、劉照、張蕭合所有，
    其中五千一百三十元為張成宗所有、九百五十元為董瑞發所
    有、一千六百八十元為劉照所有、四百元為張蕭合所有，而
    賭桌上另查扣之紙鈔現金七百元，亦為張成宗所有，此經被
    告甲○○、證人張成宗、董瑞發、劉照、張蕭合於警詢時，
    分別供述明確，且聲請人於緩起訴處分書亦認定抽頭金僅有
    三百九十元；此外，復無其他證據足資證明扣案賭資現金八
    千一百六十元及賭桌上另查扣之紙鈔現金七百元確為被告乙
    ○○、甲○○所有之事實，自難遽認上開現金即為被告乙○
    ○、甲○○所有之物，聲請人此部分聲請，與前揭法律規定
    即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
