【裁判字號】    98,聲,2071
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2071號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十八年度聲沒字第一八一
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「黃金禮品販賣機」電子遊戲機拾貳臺（含ＩＣ板貳拾肆
塊）均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度速偵字
    第七六一號被告甲○○涉嫌違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，業經該署檢察官為不起訴處分在案，扣案之「黃金禮品販
    賣機」電子遊戲機十二臺（含ＩＣ板二十四塊），為被告所
    有，且為犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例之犯行，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官於民國九十四年九月二十三日以
    九十四年度速偵字第七六一號為不起訴處分，並已確定在案
    ，此有前開不起訴處分書一份在卷可憑。又扣案之「黃金禮
    品販賣機」電子遊戲機十二臺（含ＩＣ板二十四塊），確屬
    被告甲○○所有，供其犯本案所用之物，業經被告於警詢、
    偵訊時，供承在卷，按諸前揭規定，應認本件聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
