【裁判字號】    98,司促,18116
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第18116號
債  權  人  丙○○
                        號
債  權  人  乙○○
                        號
債  權  人  甲○○
                        號
前列三人共同
法定代理人  戊○○
                        號
債  務  人  丁○○
                        號
一、債務人應向債權人丙○○自民國九十八年十月一日起至民國
    一○四年九月二十七日止，按月於每月五日前給付新臺幣壹
    萬伍仟元，債務人一期逾付或不付，視為全部到期。
二、債務人應向債權人乙○○自民國九十八年十月一日起至民國
    一○六年十一月十七日止，按月於每月五日前給付新臺幣壹
    萬伍仟元，債務人一期逾付或不付，視為全部到期。
三、債務人應向債權人甲○○自民國九十八年十月一日起至民國
    一一六年一月十五日止，按月於每月五日前給付新臺幣壹萬
    伍仟元，債務人一期逾付或不付，視為全部到期。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
