【裁判字號】    98,家他,33
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家他字第33號
被裁定人
即  被  告  甲○○
上列被裁定人與謝奎芳間離婚等事件（96年度婚字第638號），
本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟費用額確定為新台幣參仟元，應由被裁定人向本院繳納
。
    理  由
一、被裁定人與謝奎芳間請求離婚等事件，經本院96年度婚字第
    638號判決確定，其訴訟費用新台幣（下同）3000元應由被
    裁定人負擔。
二、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文；經本院調卷審查後，相對人應負擔之訴訟費用額
    為3000元，因本件原告聲請訴訟救助，經本院以96年度家救
    字第54號裁定准予訴訟救助在案，揆諸上揭法條規定，應向
    應負擔訴訟費用之當事人即被裁定人徵收之，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書記官    陳瑤芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
