【裁判字號】    98,聲,479
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度聲字第479號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  戊○○
上  二  人
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○○保險股份有限公司(彰化社頭服務處)
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人間請求給付保險金事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人之間請求給付保險金事件，無資力
    支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出財政部台灣省
    中區國稅局97年度綜合所稅各內所得資料清單、全國財產稅
    總歸戶財產查詢清單及全民健康保險98年8 月保險費計算表
    ，以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
