【裁判字號】    98,消債更,149
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度消債更字第149號
抗 告 人
即債務人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例事件，抗告人對於民國98年10
月27日本院第一審裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之；原第一
    審裁定法院認提起抗告逾抗告期間者，應以裁定之（消費者
    債務清理條例第15條、民事訴訟法第487條、第495條之1第1
    項、第442條第1項參照）。
二、查原裁定於民國98年10月29日合法送達於抗告人，有卷附送
    達證書可稽。抗告期間自送達裁定翌日起算，並扣除在途期
    間2日，算至98年11月10日即已屆滿，抗告人遲至98年11月
    12日始行提起抗告，有本院收狀章戳蓋於抗告狀右上角可稽
    ，顯已逾抗告期間，依上說明，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                      民事第一庭      法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                      書記官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
