【裁判字號】    98,司繼,366
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司繼字第366號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按：按民法第1156條所定限定繼承陳報（新法修正為陳報遺
    產清冊事件）事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管
    轄，非訟事件法第141條第1項定有明文。又非訟事件，法院
    認為無管轄權者，依聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
    ，此觀非訟事件法第5條準用民事訴訟法第28條第1項規定自
    明。
二、查：本件被繼承人乙○○生前最後設籍住所為「臺灣省臺南
    縣南化鄉南化村2鄰南化24號之11」，此有聲明人提出之被
    繼承人除戶戶籍謄本影本一份可證。揆諸前揭規定，應由臺
    灣臺南地方法院管轄。茲聲明人誤向無管轄權之本院聲請，
    顯屬違誤，應依職權移送於該管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後拾日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官      林淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
