【裁判字號】    98,重訴,126
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度重訴字第126號
原      告  乙○○
            甲○○
                        號
共      同
訴訟代理人  己○○
            庚○○
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
                        號
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告乙○○負擔百分之六十、由原告甲○○負擔百分
之四十。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費新臺幣（下同）1,000 元，
    嗣經本院於民國98年10月9 日裁定命原告於收受裁定之日起
    20日內補繳裁判費66,726元。該項裁定已分別於同年月13日
    、21日送達原告本人及其等共同訴訟代理人，有送達證書附
    卷可憑；然原告逾期迄今仍未補正，此有本院查詢表附卷可
    稽。是本件起訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
