【裁判字號】    98,聲,204
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第204號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第205號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所列之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑拾壹年，並於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作
參年。
    理  由
受刑人甲○○因犯重傷害等罪，經本院及臺灣臺北地方法院先後
判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，並審酌在減刑前，受刑人所
犯之罪，曾經本院以88年度聲字第45號裁定，定應執行刑十一年
五月等情，酌定其應執行之刑如主文所示。爰依刑事訴訟法第47
7條第1項、刑法第53條、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書記官  邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
