【裁判字號】    98,抗,95
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度抗字第95號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害公務案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國98
年9月30日裁定（98年度聲再字第7號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即再審聲請人甲○○（下稱抗告人），對於原確
    定判決向原法院聲請再審，惟未據提出原判決繕本，原法院
    以認抗告人聲請再審，未提出繕本，程序上已違背規定，且
    無從命其補正，故駁回抗告人之聲請。抗告人於抗告程序中
    補正原判決繕本，並以台企銀申請查封抗告人財產的欠款資
    料係捏造的，故法院所為查封行為未具法律上查封之效力，
    抗告人除去查封標示，並不違法等理由，提起抗告。
二、按最重本刑為三年以下有期徒刑之罪之案件，經第二審判決
    者，不得上訴於第三審法院，且不得上訴於第三審法院之案
    件，其第二審法院所為裁定，不得抗告，又對於簡易判決有
    不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭，刑事訴訟
    法第376第1款、第405條，第455條之1第1項分別定有明文。
    次按依刑事訴訟法第455條之1第1項規定，適用簡易程序案
    件，經簡易判決處刑後，對於簡易判決有不服者，固得上訴
    於管轄之第二審地方法院合議庭，惟經管轄之第二審地方法
    院合議庭判決後，該案即告確定，不得再上訴於高等法院，
    此觀之刑事訴訟法第七編簡易程序之規定可明。又對於確定
    之簡易判決聲請再審，由原審法院即管轄之第二審地方法院
    合議庭管轄（參照刑事訴訟法第426條第1項），而對於原審
    法院就再審案件所為之裁定，參照刑事訴訟法第405條之規
    定，即不得抗告 。
三、經查：本件抗告人係對管轄之地方法院第二審合議庭所為之
    確定判決（臺灣花蓮地方法院98年度簡上字第4號），聲請
    再審，原法院以抗告人聲請再審不合法裁定駁回，而提起抗
    告。惟本案依法不得上訴第三審法院，則其第二審法院所為
    裁定，揆諸前揭說明，已不得抗告。茲抗告人遽向本院提起
    抗告，其程序即屬違背規定，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                    事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書記官  邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
