【裁判字號】    98,家他,27
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家他字第27號
原      告  甲○○
被      告  戊○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，其訴訟費用之徵收，本院裁定
如下：
    主      文
原告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹拾伍萬參仟壹佰零捌
元及自本裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
被告戊○○、己○○、丙○○、丁○○、乙○○應向本院繳納訴
訟費用新臺幣壹拾萬零陸佰元及自本裁定送達之翌日起，加給按
法定利率計算之利息。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」、「原告撤回其訴者，
    訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，
    得於撤回後三個月內聲請退回該審級所繳裁判費三分之二」
    、「前項規定，於當事人撤回上訴或抗告者準用之」，民事
    訴訟法第114條第1項前段、第83條第1項、第2項分別定有明
    文。
二、查原告甲○○與被告戊○○、己○○、丙○○、丁○○、乙
    ○○間請求分割遺產事件（97年度家訴字第37號），業經本
    院以97年度家救字第34號民事裁定准對原告為訴訟救助，嗣
    該事件經本院判決原告之訴為一部有理由，一部無理由，訴
    訟費用由被告負擔2分之1，餘由原告負擔；嗣原告提起上訴
    ，聲明「(一)原判決不利於上訴人部分廢棄。(二)廢棄部分被上
    訴人應將附表B所示兩造公同共有土地之所有權、地上權依
    附表B之比例登記為分別共有」（臺灣高等法院98年度重家
    上字第9號），惟於民國98年9月8日具狀撤回上訴。
三、因本件為財產權訴訟，原告應負擔第一審裁判費為新臺幣（
    下同）100,600元（訴訟標的價額經核定為21,492,854元，
    裁判費為201,200元，2分之1為100,600元），被告應負擔第
    一審之裁判費為100,600元；原告應負擔第二審之裁判費為
    52,508元（原告上訴聲明關於附表B之訴訟標的價額經核定
    為10,568,654元，裁判費為157,524元，而因原告本為無資
    力之受訴訟救助者，既未預納裁判費，自無從聲請退回第二
    審裁判費3分之2，參照訴訟救助制度之立法精神及民事訴訟
    法第83條第1項、第2項之規定意旨，僅徵收3分之1），被告
    則毋庸負擔第二審之裁判費。綜上，原告應繳交之裁判費共
    計153,108元，被告應繳交之裁判費為100,600元，爰依職權
    裁定命兩造向本院繳納如主文所示之訴訟費用。
四、依民事訴訟法第114條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                      書記官  姚國華
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
