【裁判字號】    98,聲,621
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第621號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄9號
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（淨重總計壹點壹壹貳公克
、驗後餘重總計壹點壹壹壹玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署88年度偵緝字
    第232號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    該署於民國88年7月6日為不起訴處分，然查該案中扣案之第
    二級毒品甲基安非他命5包（淨重總計1.112公克、驗後餘重
    總計1.1119公克），係查獲之毒品，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有均沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    ；又按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。
三、經查，本件被告前於88年2月4日晚間6時許，在宜蘭縣宜蘭
    市○○路13巷4號查獲時，扣得之結晶狀物品5包，經送請鑑
    定後，確係毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫
    務中心航藥鑑字第0984871號毒品鑑定書1紙在卷可證，依毒
    品危害防制條例第11條第2項之規定，禁止非法持有，屬違
    禁物。是聲請人之聲請為正當，爰依刑法第40條第2項，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
