【裁判字號】    98,消債聲,1
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度消債聲字第1號
聲  請  人
即  債務人  丙○○○
代  理  人  陳倉富律師
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丑○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳東亮
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  子○○
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
相  對  人  匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
相  對  人  己○(台灣)銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
上列當事人間因消費者債務清理事件，聲請免責，本院裁定如下
：
    主    文
債務人丙○○○不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、經查：
（一）查聲請人前於民國97年間依消費者債務清理條例向本院聲
      請更生，經本院以97年度消債更字第62號裁定開始更生程
      序後，因未能提出公允、適當之更生方案，經本院98年度
      消債清字第3 號裁定開始清算程序並同時終止清算程序確
      定，核先敘明。
（二）聲請人前於聲請更生時曾稱：係因88年間遭人倒會，會款
      約新臺幣（下同）88萬元，又92年間經營早餐店，因生意
      欠佳及配偶吳鐵焚健康問題終至頂讓他人，導致龐大費用
      云云，惟就其所稱遭人倒會及經營早餐店部分因乏實證供
      參，本院尚難逕予採信。又聲請人之配偶吳鐵焚92至95年
      間醫療支出中，自費部分有蘭陽仁愛醫院170 元、普仁健
      康診所450元、羅東博愛醫院840元、馬偕紀念醫院54,976
      元、陽明大學附設醫院4,473元、亞東紀念醫院4,320元，
      有財團法人蘭陽仁愛醫院98年10月12日宜仁醫字第981128
      號、普仁健康診所98 年10月13日普醫字第98109號、財團
      法人羅許基金會羅東博愛醫院98年10月16日羅博醫字第20
      09100112號、馬偕紀念醫院98年10月16日馬院醫事字第09
      80004697號、國立陽明大學附設醫院98年10月20日陽大附
      醫歷字第0980007930號、醫療財團法人徐元智先生醫藥基
      金會亞東紀念醫院98年10月21日亞醫字第0986430843號函
      及檢附之醫療金額費用明細數紙在卷可稽，費用總合約為
      65,229元，其餘均為健保給付，依此費用支出，尚難認聲
      請人之債務累積係肇因於其配偶之醫療開支。
（三）依各債權人提出之聲請人消費紀錄顯示，聲請人於93 年8
      月分別向萬泰商業銀行股份有限公司（以下簡稱：萬泰商
      銀）、板信商業銀行股份有限公司（以下簡稱：板信商銀
      ）預借現金共86,288元；93年9 月向中國信託商業銀行股
      份有限公司（以下簡稱：中國信託）、板信商銀預借現金
      共39,000元；93年11月向台新國際商業銀行股份有限公司
      （以下簡稱：台新商銀）預借現金共45,000元；93年12月
      向台新商銀、萬泰商銀及上海匯豐商業銀行股份有限公司
      （以下簡稱：上海匯豐）預借現金共65,000元；94年1 月
      向中國信託預借現金共3萬元；94年11 月向遠東國際商業
      銀行股份有限公司、聯邦商業銀行股份有限公司、玉山商
      業銀行股份有限公司、上海匯豐預借現金共4 萬元；95年
      12月向上海匯豐預借現金共41,450元，其預借現金之數額
      顯逾一般日常生活之開銷。又聲請人於93 年9月5日、9月
      16日有名鴻家具行6萬元及34,500元；於93年9月6日、9月
      18 日有全國電子84,800元及12,400元；於94年5月21日有
      一鄉庭園餐廳3,500 元；於94年8月11日有遠傳電信4,202
      元；於94 年8月23日有直銷郵購3,982元；於94年9月15日
      有遠傳電信5,303 元之信用卡簽帳消費，有各債權人檢附
      之消費明細在卷可參，上開數筆消費或係金額達上萬元，
      或係消費項目非屬日常開銷者，均非收入有限、負債累累
      之債務人所應有之消費常態，是有奢侈、浪費之情事。
三、綜上，依債務人之消費紀錄，堪認其有奢侈、浪費致負債之
    情，又各債權人均表示不同意免責，依上揭說明，本件債務
    人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        民事庭  法  官   楊坤樵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官   廖文章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
