【裁判字號】    98,聲,637
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第637號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因殺人未遂案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲字第515號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂案件，現在臺灣宜
    蘭監獄執行中，經呈奉核准假釋在案，爰依刑法第93條第2
    項及刑事訴訟法第481條聲請假釋中應付保護管束之裁定等
    語。
二、經查：受刑人甲○○因殺人未遂案件，為本院95年度訴字第
    230號判決處有期徒刑5年確定，現在臺灣宜蘭監獄執行中，
    其刑滿日期原為民國100年10月26日，經依行刑累進處遇條
    例縮刑54日後，其刑期終了日為100年9月2日，業經法務部
    以98年11月5日以法矯字第0980044734號函核准假釋出獄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣宜蘭監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊在卷可稽，本院審核相關文件，認聲請人
    之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條
    第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
