【裁判字號】    98,聲,634
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第634號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯竊盜等案件，業經奉准假釋，聲請人聲
請於假釋中付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因竊盜、妨害自由、搶奪、偽造印文
    、詐欺案件，經法院判處有期徒刑確定，執行在案。茲聲請
    人以受刑人業經法務部民國98年11月5日法矯字第098004473
    4號函核准假釋，依行刑累進處遇條例縮短刑期後，其刑期
    屆滿日期為99年11月27日，聲請人聲請於其假釋中付保護管
    束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
