【裁判字號】    98,訴,316
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第316號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃憲男律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第2675、3284號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如起訴狀所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條定有明文。查本件
    被告甲○○業於民國98年10月27日死亡，有臺灣板橋地方法
    院檢察署相驗屍體證明書在卷可憑，依上開規定，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  蔡仁昭
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳文雄
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
