【裁判字號】    98,聲,627
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第627號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人易科罰金之折算標準案件，聲請定其易科罰
金之折算標準（98年度執聲字第501號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行之刑拘役玖拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經本院於
    98年7月17日以98年度聲字第383號裁定應執行拘役90日確定
    。因該受刑人所犯詐欺案件，係屬最重本刑為5年以下有期
    徒刑之罪，且受拘役之宣告，惟並無諭知易科罰金標準，爰
    依刑法第41條規定，聲請裁定折算標準，以為易科罰金執行
    之依據。
二、查本件受刑人犯如附表所示之罪，經法院判處罪刑，並定其
    應執行之刑為拘役90日確定在案，有臺灣臺南地方法院97年
    度簡字第2343號判決、臺灣臺北地方法院98年度簡字第559
    號判決、本院98年度簡字第151號判決及98年度聲字第383號
    裁定附卷可稽。茲檢察官聲請裁定其得易科罰金之折算標準
    ，本院審核認聲請為正當，應予准許，爰諭知易科罰金之折
    算標準如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
