【裁判字號】    98,訴,349
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度訴字第349號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第373號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書犯罪事實一
    第5行「於95年1月22日縮刑期滿執行完畢」應更正為「於95
    年10月22日縮刑期滿執行完畢」，第9行起至第12行止之犯
    罪事實應更正為「．．．於（一）98年5月6日下午7時回溯
    四、五日內之某時許，在宜蘭市○○路2巷4弄29號處，以將
    海洛因摻入香菸之方式，施用第一級毒品海洛因1次；又於
    （二）98年5月6日下午7時回溯前四、五日內之某時許，在
    宜蘭市○○路2巷4弄29號處，以將第二級毒品甲基安非他命
    置入玻璃球內燃燒後施用之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次．．．」外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
    爰審酌被告施用毒品之行為對於自己及社會所造成之危害程
    度非輕，且經觀察勒戒後，仍難抑毒癮，多次施用毒品，顯
    見其對於毒品之依賴性甚高，有予較長期間隔離社會之必要
    ，及犯後審理中坦承犯行，頗有悔意之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款判決如主文
。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
