【裁判字號】    98,家救,61
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家救字第61號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
非訟代理人  李基益律師
上列聲請人因再審事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。民事訴訟法第一百零七條第一項前段定有明文
    。又法律扶助法第六十二條前段亦明定：經財團法人法律扶
    助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，
    向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
二、聲請人因再審事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之
    望，並經財團法人法律扶助基金會宜蘭分會准予法律扶助之
    無資力等情，有該分會審查決定通知書、審查表及宜蘭縣蘇
    澳鎮公所低收入戶證明書等件在卷足考。本件聲請於法核無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零七條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
