【裁判字號】    98,訴,400
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第400號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  吳振東律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年十一月二十日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告所
涉販賣第一級毒品罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3
款所定之情形，且有羈押必要，於民國98年8月20日將其裁定羈
押。茲本案業已審結，被告因犯施用第一級毒品罪及販賣第一級
毒品罪，經本院判處有期徒刑17年6月，是被告業經判處重刑，
恐有逃亡而難以執行之可能，本件羈押之原因仍屬存在，且有羈
押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  蔡仁昭
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
