【裁判字號】    98,簡,680
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第680號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3297號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯偽造公印文罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日；又共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，附表所示之物
沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日，附表所示之物沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於97年12月底，於網路遊戲聊天室結識綽
    號「阿狼」之真實姓名年籍不詳之成年男子後，即與「阿狼
    」共同基於偽造公印文、行使偽造國民身分證、行使偽造特
    種文書、行使偽造私文書及詐取財物之犯意聯絡，而為下列
    行為：(一)「阿狼」以新台幣5,000元之代價，由乙○○冒名
    申辦銀行帳戶，並先由乙○○將其所有之照片傳送至「阿狼
    」所使用之Love888@yahoo.com.tw電子信箱後，由「阿狼」
    使用「甲○○」之個人資料，偽造印有「內政部印」公印文
    書1枚之國民身分證及全民健康保險卡各1張，並將乙○○之
    相片列印於上揭偽造之國民身分證、全民健康保險卡上，復
    委由不知情之刻印業者盜刻「甲○○」之印章1枚後，於98
    年1月底，以宅急便方式寄予乙○○；(二)乙○○即於98年2月
    12日，持上揭偽造之國民身分證、全民健康保險卡及印章1
    枚前往宜蘭縣宜蘭市臺灣銀行宜蘭分行，冒用甲○○名義向
    該銀行申請開戶，並提出上揭偽造之國民身分證、全民健康
    保險卡予該銀行行員而行使之，復接續於臺灣銀行宜蘭分行
    存摺存款印鑑卡及存款開戶資料登錄單上偽造「甲○○」之
    簽名1枚，及蓋用前開偽造之「甲○○」印章，而偽造「甲
    ○○」印文共5枚，並提出於臺灣銀行宜蘭分行行員而行使
    之，足生損害於甲○○、臺灣銀行宜蘭分行、戶政機關、中
    央健保局辦理國民身分證、全民健康保險卡核發之正確性。
    嗣因彰化縣警察局員林分局偵查隊員警偵辦詐欺案，向臺灣
    銀行宜蘭分行調閱000000000000帳戶資料，發現開戶人甲○
    ○身分證照片，與甲○○本人身分證照片不符，經將開戶資
    料送內政部警政署刑事局指紋鑑驗比對確認結果，與刑事警
    察局存檔乙○○指紋卡之左中、左食指指紋相符而循線查獲
    。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢中之證述。
  (三)偽造之「甲○○」國民身分證、全民健康保險卡影本。
  (四)被告偽造「甲○○」名義製作之臺灣銀行宜蘭分行存摺存款
    印鑑卡及存款開戶資料登錄單。
  (五)臺灣銀行宜蘭分行98年3月20日宜蘭營密字第09850007161號
    函所附帳號000-000000000000帳戶開戶人通訊中文名、地資
    料查詢單及存款交易明細表。
  (六)內政部警政署刑事警察局98年5月15日刑紋字第0980063682
    號鑑驗書及指紋卡片。
  (七)被告至臺灣銀行宜蘭分行開戶時拍攝之檔案照片。
三、(一)按國民身分證及全民健康保險卡係由主管機關內政部及中
      央健保局核發作為本國人士身分之證明及使用醫療制度之
      用，屬於品行能力相類之證書，均係刑法第212條之特種
      文書。惟戶籍法第75條業於97年5月28日修正公布，並自
      97年5月30日生效施行，該條第1項針對意圖冒用身分，而
      偽造國民身分證足以生損害於公眾或他人者，處5年以下
      有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金，相較
      於刑法第212條係針對所有一般特種文書之偽造、變造犯
      行為之處罰規定，戶籍法之規定屬於特別規定，依特別法
      優於普通法之原則，應優先適用戶籍法之規定，合先敘明
      。
    (二)再按刑法第218條第1項所稱之公印或公印文，係指表示公
      務機關或機關長官資格及其職務之印信而言，本件偽造「
      甲○○」之國民身分證上印載之「內政部印」印文，係表
      示公務機關之資格及職務，即屬印信條例第2條所規定印
      信之印文，應為刑法第218條之公印文。又偽造公印文部
      分，刑法第218條既有獨立處罰之規定，且較刑法第212條
      之處罰為重，則於偽造特種文書同時偽造公印文者，即難
      僅論以該條之罪，而置刑法第218條處刑較重之罪於不問
      （司法院大法官會議釋字第82號解釋意旨供參）。核被告
      乙○○持偽造「甲○○」之國民身分證、全民健康保險卡
      前往銀行申請開戶，並於存款印鑑卡及存款開戶資料登錄
      單上偽造「甲○○」簽名及印文，再持向銀行承辦行員行
      使，使行員陷於錯誤交付帳戶存摺、金融卡之前開行為，
      (1)關於犯罪事實(一)所為，係犯刑法第218條第1項偽造公印
      文罪；(2)關於犯罪事實(二)所為，係犯戶籍法第75條第2項
      行使偽造國民身分證罪、刑法第216條、第212條行使特種
      文書罪（全民健康保險卡部分）、刑法第216條、第210條
      行使偽造私文書罪、刑法第339條第1項詐欺取財罪。而被
      告於犯罪事實(一)中偽造國民身分證、全民健康保險卡低度
      行為，各為其後犯罪事實(二)中高度之行使行為所吸收，均
      不另論罪。而被告偽造「甲○○」印章後，進而於存款印
      鑑卡及存款開戶資料登錄單上偽造「甲○○」簽名及印文
      ，其偽造印章、印文、簽名之行為，均為偽造私文書之部
      分行為，不另論罪。又被告於接續偽造存款印鑑卡及存款
      開戶資料登錄單後持以行使，其偽造之低度行為為高度之
      行使行為所吸收，亦不另論罪。
    (三)被告乙○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿郎」之成年男子
      間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
      。被告以一行使行為，同時行使偽造國民身分證（戶籍法
      第75條第2項）、偽造全民健康保險卡（刑法第216條、第
      212條）、偽造私文書（刑法第216條、第210條），以詐
      取銀行帳戶存摺、金融卡之行為（刑法第339條第1項），
      為想像競合犯，應從一重依行使偽造私文書罪處斷。被告
      所犯上開偽造公印文罪、行使偽造私文罪2罪，犯意各別
      ，行為互殊，應予分論併罰。
四、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害及犯後
    坦承犯行，就其所犯上開偽造公印文、行使偽造私文書2罪
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，及諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案之偽造「甲○○」國民身分
    證1張、全民健康保險卡1張，係被告所有，且供本件犯罪所
    用之物，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收；偽造之「甲
    ○○」印章1枚及被告分別於臺灣銀行宜蘭分行銀行存摺存
    款印鑑卡及存款開戶資料登錄單上偽造「甲○○」之簽名1
    枚、偽造「甲○○」之印文5枚，均依刑法第219條之規定宣
    告沒收。而扣案偽造之「甲○○」國民身分證1張既已依法
    宣告沒收，其上偽造之「內政部印」公印文1枚，自不另依
    刑法第219條之規定諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，戶籍法第
    75條第2項，刑法第11條前段、第28條、第216條、第210條
    、第212條、第218條第1項、第219條、第339條第1項、第55
    條、第41條第1項前段、第8項、第51條第5款、第38條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附表
┌──┬───────────────────────┐
│編號│        應  沒  收  之  物                    │
├──┼───────────────────────┤
│一  │偽造之「甲○○」國民身分證壹張                │
├──┼───────────────────────┤
│二  │偽造之「甲○○」全民健康保險卡壹張            │
├──┼───────────────────────┤
│三  │偽造之「甲○○」印章壹枚                      │
├──┼───────────────────────┤
│四  │臺灣銀行宜蘭分行存款開戶資料登錄單上偽造之「游│
│    │玉菁」印文壹枚                                │
├──┼───────────────────────┤
│五  │臺灣銀行宜蘭分行綜合存款印鑑卡上偽造之「甲○○│
│    │」印文肆枚及存戶簽章欄上偽造之「甲○○」署名壹│
│    │枚                                            │
└──┴───────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條：
戶籍法第75條第1項、第2項
意圖供冒用身份使用，而偽造、變造國民身份證，足以生損害於
公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身份證者，亦同。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第218條第1項
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
