【裁判字號】    98,易,473
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第473號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第652、3
058號），本院判決如下：
    主  文
甲○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第5
    行補述：「．．．中華郵政蘇澳郵局帳號00000000000000帳
    戶．．．」，於證據欄增列：「被告於本院審理時之自白」
    外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。被
    告以一交付存摺、提款卡及密碼之行為，幫助詐騙集團成員
    為5次詐騙行為，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，
    依刑法第55條之規定以幫助詐欺一罪論。爰審酌被告一時失
    慮，幫助詐欺集團詐取他人財物，助長目前社會上詐欺犯罪
    行徑，對社會治安斲傷甚劇，且其行為對被害人造成之損害
    ，及其生活狀況、智識程度，及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第30條第1項前段、第2項、第
339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
