【裁判字號】    98,簡,773
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第773號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第576號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第38號裁定送觀察、勒戒，於民國96年6月11日執行完畢
    後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官以96年度毒偵字第269號為不起訴處分確定。詎仍不知
    悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非
    他命）之犯意，於98年8月3日晚間某時許，在宜蘭縣蘇澳鎮
    ○○里○○路513巷28號住處，以將甲基安非他命置入玻璃
    球內燒烤吸食煙霧之方式，施用安非他命1次。嗣為警於98
    年8月4日上午8時50分許，在上開住處搜索查獲，並於98年8
    月4日下午1時許採集其尿液送鑑定之結果，呈甲基安非他命
    陽性反應，始悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○於警、偵訊中，對於上開施用毒品甲基安非
    他命犯行坦承不諱，且其為警於98年8月4日採集尿液送鑑定
    之結果，呈甲基安非他命陽性反應，宜蘭縣政府警察局蘇澳
    分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表，及慈濟大學
    濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表各1紙在卷可證。又被告
    前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第38號裁定送觀
    察、勒戒，於96年6月11日執行完畢後，認無繼續施用毒品
    傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    269號為不起訴處分確定，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可參。依上所述，本件事證明確，被告施用毒品犯行堪
    以認定，應依法論科。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒
    品罪。被告施用行為前持有甲基安非他命之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經毒品危
    害防制條例觀察、勒戒程序助其戒除毒癮後，竟再犯本件施
    用毒品犯行，依其施用情形及犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
