【裁判字號】    97,行商訴,108
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   97年度行商訴字第108號
原      告  蘋果房屋仲介有限公司
即被上訴人
代  表  人  徐本清
訴訟代理人  宋嬅玲律師
複 代 理人  李宏文律師
被      告  經濟部智慧財產局
即 上 訴人
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  盧耀民
參  加  人  英屬維京群島商‧蘋果日報知識產權有限公司
即 上 訴人
代  表  人  丁家裕
訴訟代理人  劉法正律師（兼送達代收人）
複 代 理人  邱毓嫺律師
上列當事人間商標廢止事件，參加人對於中華民國98年9 月10日
本院97年度行商訴字第108 號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人即參加人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，原高等行政法院毋庸命其補正
    ，由原高等行政法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245 條第
    1 項定有明文。本件上訴人即參加人於民國98年10月6 日對
    本院第一審判決提起上訴，未於上訴狀內表明上訴理由，亦
    迄未提出上訴理由書，扣除在途期間2 日（以送達代收人住
    所台北市計算），已逾20日期間，經書記官以電話通知參加
    人複代理人邱毓嫺律師復稱不再補上訴理由書，有公務電話
    紀錄可稽，其上訴顯難認為合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第245 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定而提起抗告，應於裁定正本送達後10日之不變期間
內向本院提出抗告狀，並應表明抗告理由。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                    書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
