【裁判字號】    98,行商訴,85
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    商標註冊
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行商訴字第85號
原      告  侯建國
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
訴訟代理人  黃妙娟
上列當事人間因商標註冊事件，原告不服經濟部智慧財產局中華
民國97年11月5 日商標核駁第0000000 號、第0000000 號處分，
於未經訴願程序，即提起本件行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，係以經過合法之訴願程序而請求撤銷違法
    之行政處分為要件，參照行政訴訟法第4 條第1 項規定甚明
    。若處分業經確定，自不許當事人復對之提起訴願（參照最
    高行政法院47年判字第15號判例）。若提起撤銷訴訟，為不
    備起訴要件，又不能補正，應依行政訴訟法第107 條第1 項
    第10款裁定駁回之。
二、本件原告以「思圖組織行為研究中心Think Puzzle及圖」商
    標，依商標法施行細則第13條所規定商品及服務分類表第35
    類及第41類之「企業資訊、企業研究人力資源管理顧問、教
    育訓練、職業輔導等服務」等，向被告申請註冊，經被告核
    駁原告之申請；原告另以「表演行為學院Dramatic OB Trai
    ning Center 及圖」商標，依商標法施行細則第13條所規定
    商品及服務分類表第35類及第41類之「企業資訊、企業研究
    人力資源管理顧問、教育訓練、職業輔導、等服務」等服務
    ，向被告申請註冊，亦經被告核駁原告之申請。原告於上開
    二商標申請案遭核駁後，並未提起訴願，上開處分因而確定
    在案。原告於被告機關為處分後，未經訴願程序，殆原處分
    確定，始提起本件行政訴訟，請求撤銷原處分，其提起本件
    訴訟，顯然不備起訴要件，復屬不能補正事項，依首揭說明
    ，自應裁定駁回其訴。
據上論結，本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第107條第
1項第10款、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    12   日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定而提起抗告，應於裁定正本送達後10日之不變期間
內向本院提出抗告狀，並應表明抗告理由。
中    華    民    國    98    年    11    月    12   日
                                    書記官  邱于婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
