【裁判字號】    98,訴緝,39
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度訴緝字第39號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現另案於臺灣基隆監獄
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4005、
4437號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭乃裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、丙○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    訴字第559號判處有期徒刑10月確定；又於同年因搶奪案件
    ，經本院以93年度訴字第737號判處有期徒刑1年6月確定，
    上開兩罪合併定應執行刑為有期徒刑2年2月，迄95年3月24
    日假釋，所餘刑期付保護管束（保護管束至95年12月11日期
    滿，本件未構成累犯）。詎丙○○於假釋期間，仍未知悔改
    ，復與李健偉（與其所犯其他搶奪罪，業經本院以95年訴字
    第787號判決有期徒刑2年6月確定）共同基於為自己不法所
    有之犯意聯絡，於95年8月14日12時55分許，在基隆市○○
    區○○街19號前，丙○○與李健偉共同尋找作案目標，選定
    步行中之乙○○後，由丙○○騎乘車號DJJ-599號機車在馬
    路對面等候，推由李健偉徒步自後方徒手扯斷乙○○掛在脖
    子上之金項鍊1條，再跑步至對面馬路，坐上丙○○等候中
    之機車一同逃逸。隨即2人改搭乘計程車，至基隆市○○路3
    號「一元銀樓」前，丙○○在計程車內等候，由李健偉持金
    項鍊至「一元銀樓」變現，得款新臺幣（下同）10620元，
    支付計程車資200餘元後，剩餘其中8000元由丙○○購買毒
    品，與李健偉共同施用，其餘贓款由2人花用殆盡。
二、案經基隆市警察局第三分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查終結提起公訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理中自白不諱，核
    與證人即被害人乙○○於警詢及偵查中證述遭搶奪之情節相
    符，並經證人即共犯李健偉於警詢、偵訊、本院審理中，目
    擊證人白展宇、杜金龍於警詢中證述屬實，且有案發現場監
    視錄影器翻拍照片4張、「一元銀樓」金飾買入登記簿影本1
    紙等附卷可稽，足認被告上開自白與事實相符，可以採信。
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。被告
    與同案被告李健偉就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。爰審酌被告正值壯年，不思憑藉己力循正當管
    道獲取錢財，甫假釋出監，不知珍惜自新機會，再度搶奪他
    人財物，法治觀念顯有偏差，且其所為嚴重影響社會秩序，
    惟念及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。又被告犯罪時間雖在96年4月24日以
    前，惟中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接
    受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，查該條例
    係於96年7月16日施行，而被告於95年11月30日經本院發布
    通緝，迄於98年10月19日始自行至臺灣基隆地方法院檢察署
    歸案，有本院95年基院生刑仁緝字第 233號通緝書及本院98
    年基院慧刑仁銷字第174號撤銷通緝稿等各1份、本院公務電
    話紀錄1份等附卷可稽，則依上開規定，自不得予以減刑，
    併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第28條、第325條第1項，刑法施行法第1條之1
    ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
