【裁判字號】    98,司促,11312
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第11312號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬玖仟肆佰伍拾貳元，及自
    民國九十八年五月四日起至清償日止，按年息百分之十‧七
    四計算之利息，暨自民國九十八年五月四日起至清償日止，
    按年息百分之一‧○七四計算之違約金，並賠償程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國(下同)94年11月25日向債權人請領國際信
        用卡使用，依雙方簽訂之國際信用卡約定條款約定，債
        務人即得憑信用卡向特約商店簽帳消費；債務人並得在
        債權人核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性付款
        ，債務人於繳款日前未繳足應繳總金額時，即視為循環
        信用之使用，債權人得自各筆帳款結帳日起至清償日止
        ，按年息10.74%計收利息。債務人於繳款日前未繳足最
        低應繳金額時，原告除依利息之10%加收違約金外，並
        得主張債務人喪失期限利益及停止卡片使用。
    (二)債務人自98年5月4日起對應繳金額及最低應繳金額均未
        按期繳付，迭經催討仍不置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
