【裁判字號】    98,訴,1024
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        98年度訴字第1024號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1605號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白
    」、應適用之法條應補充：「被告持有第一、二級毒品海洛
    因、甲基安非他命係供施用，其持有之低度行為均為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。」外，餘均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1605號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路358號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經依臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，已於民國93年2月9日強制戒治執行完畢釋放，並
    由本署檢察官以93年度戒毒偵字第9號為不起訴處分確定。
    復因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣臺北地方法院以81年度
    訴字第2983號判決判處有期徒刑3年2月確定，嗣經減刑，並
    與其另犯之恐嚇、違反麻醉藥品管理條例等罪，經合併定應
    執行有期徒刑5年9月確定，已於96年7月16日執行完畢。又
    因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度訴字第1143
    號判決判處應執行有期徒刑9月確定（尚未執行完畢）。竟
    不知悔改，猶基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年7月16日下午1、2時許，在基隆市
    信義區○○○路140之1號3樓住處，分別以針筒注射手臂及
    以玻璃球燒烤加熱之方式，先後施用海洛因及甲基安非他命
    各1次。嗣於98年7月16日晚間6時許，在上址另案為警緝獲
    時，經警採驗尿液而查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告遭查獲
    後，經採集尿液檢體，送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品嗎
    啡、甲基安非他命陽性反應，有該公司於98年7月29日出具
    之濫用藥物檢驗報告暨基隆市警察局偵辦毒品案件尿液檢體
    對照表附卷可稽，而被告於前次強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，已因再施用毒品案件經判處有期徒刑確定，有刑案資
    料查註紀錄表附卷可稽，本件施用毒品犯行，顯非5年後再
    犯，仍應依毒品危害防制條例第10條處罰之，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品、同條第2項之施用第二級毒品罪嫌。被告先後施
    用海洛因及甲基安非他命各1次，犯意各別，請分論併罰。
    被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執行完畢，有刑案資
    料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑之執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              檢  察  官  張志明
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
  施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
