【裁判字號】    98,基簡調,232
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度基簡調字第232號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求遷讓房屋事件，本院裁定如下：
   主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正下列事項：
一、向本院補繳裁判費新台幣貳仟玖佰柒拾元，如逾期未補正，
    即駁回其訴。
二、提出臺北縣瑞芳鎮○○里○號路151 號房屋之建物登記謄本
    。
三、提出民事起訴狀所附存證信函之回執。
   理  由
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣（下
    同）10萬元以下部分，徵收1,000 元，逾10萬元至100 萬元
    部分，每萬元徵收100 元；逾100 萬元至1,000 萬元部分，
    每萬元徵收90元，其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；又
    依民事訴訟法第519 條第1 項規定以支付命令之聲請視為起
    訴或聲請調解者，仍應依同法第77條之13或第77條之20規定
    全額徵收裁判費或聲請費，前項應徵收之裁判費或聲請費，
    當事人得以聲請支付命令時已繳之裁判費扣抵之，民事訴訟
    法第77條之13、第77條之21分有明文。
二、經查，原告請求被告甲○○將坐落臺北縣瑞芳鎮○○里○號
    路151 號房屋（下稱系爭房屋）遷讓返還原告，係以房屋永
    久之占有回復為標的，其價額自應以系爭房屋之價額為準，
    而系爭房屋99年課稅現值為新台幣（下同）36萬8,280 元，
    有原告提出臺北縣政府稅捐稽徵處房屋稅籍證明書影本在卷
    可參，依據上開所述，爰核定本件訴訟標的之價額為36萬
    8,280 元，依上開規定，應徵裁判費3,970 元，然原告僅繳
    納裁判費1,000 元，尚應補繳2,970 元，是命原告於收受本
    裁定後5 日內向本院補繳之，如逾期未補繳，即駁回原告之
    訴。另命原告一併提出系爭房屋之建物登記謄本及民事起訴
    狀所附存證信函之回執。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
