【裁判字號】    98,司促,11359
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第11359號
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○
            丙○○
                        號
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾貳萬捌仟陸佰柒拾壹
    元，及其中新臺幣肆萬柒仟零伍拾捌元自民國九十七年一月
    二十八日起至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利
    息，暨按上開利息百分之十計算之違約金，並連帶賠償程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
