【裁判字號】    98,訴,1077
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度訴字第1077號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1724號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因偽造文書案件，經本院以97年度基簡字第1546號
    判決判處有期徒刑3 月確定，並於民國98年6 月2 日期滿執
    行完畢出監（構成累犯）。復因施用毒品案件，經觀察勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年9 月4 日釋放出所，
    並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1262
    號、第2062號為不起訴處分確定。
二、詎其猶不知悔改，復於98年8 月25日中午12時許，在基隆市
    ○○路媽祖廟廁所內，以將海洛因捲入香煙內點燃吸食之方
    式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其為列管之毒品
    人口，而於98年8 月26日16時25分前往警局接受採尿送驗，
    結果呈鴉片類陽性反應，始查悉上情。
三、案經基隆市刑警大隊移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，且依同法第273 條之2 規定，簡式審判程序之證據
    調查，不受第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、上開如何分別施用第一級毒品海洛因之犯罪事實，業經被告
    於偵查、本院審理中自白不諱。被告為警所採集之尿液，經
    送檢驗結果，確呈施用第一級毒品海洛因陽性反應，亦有台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份附卷可
    稽，足證被告自白與事實相符，堪以採信。又被告有如事實
    欄一、記載之前案紀錄之犯罪事實及關於施用毒品觀察、勒
    戒事實等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參。
    綜上所陳，被告於前次初犯觀察、勒戒於97年9 月4 日執行
    完畢，5 年內再犯本案施用第一級毒品海洛因，罪證明確，
    犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論處。
  (二)被告有事實欄所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告經前次觀察、勒戒處分後仍不思戒除毒癮，再犯
    本件施用第一毒品海洛因犯行，顯見其已無法根除施用毒品
    行為，而有予以隔離幫助其戒除之必要，且施用毒品對於社
    會治安構成潛在威脅，惟斟酌其犯罪後終能坦承犯行，而施
    用毒品係屬自損生命之犯罪態樣及其他一切情狀，從輕量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                            書記官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
I施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
II施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
