【裁判字號】    98,司養聲,40
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司養聲字第40號
聲  請  人
即收 養 人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
法定代理人  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求收養認可事件，聲請人應於收受本裁定之日起
5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件聲請書、收養同意書及收養契約書上未據被收養人乙○
    ○之生父丁○○簽章，請補正之。
二、本件聯絡人：安股書記官，聯絡電話（02）0000-0000分機
    1134。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
