【裁判字號】    98,司聲,219
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第219號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號2樓.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第九七三號擔保提存事件所提存之
擔保金新臺幣萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所規定。次按所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押或
    假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定
    為假扣押或假處分之執行，則在執行法院撤銷執行程序前，
    受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，
    自難強令其行使權利，故必待假扣押或假處分之執行程序已
    撤銷，始得謂為訴訟終結。又假扣押或假處分程序，係為債
    權人保全強制執行而設，若債權人之請求已有有既判力之執
    行名義，即得逕行聲請強制執行，無聲請假扣押或假處分之
    必要。倘債權人仍聲請法院准許假扣押或假處分並實施強制
    執行者，既不得更行提起本案訴訟，上開法條所稱訴訟終結
    ，自應為相同之解釋（最高法院97年度台抗字第357號裁定
    意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第1505號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣35,000元為擔保金，並以本院96年度存字第973
    號擔保提存事件提存後，聲請假扣押執行相對人之財產在案
    。茲因聲請人業已撤回假扣押之執行，聲請人復經本院98年
    度司聲字第34號裁定准將聲請人對相對人即受擔保利益人為
    定期催告行使權利之通知，該裁定已於98年6月8日確定，爰
    聲請准予返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據假扣押裁定書影本、提存書影本、國
    庫存款收款書影本、臺灣板橋地方法院96年度重簡字第9021
    號民事宣示判決筆錄暨確定證明書影本、本院98年度司聲字
    第34號民事裁定書暨其確定證明書為證，並經本院依職權調
    取本院96年度執全字第802號、96年度裁全字第1505號、98
    年度司聲字第34號、96年度存字第973號等民事卷宗查核無
    訛，且相對人迄未就提存物行使權利，有本院民事記錄科查
    詢清單及臺灣臺北地方法院98年8月11日北院隆文查字第098
    0004514號函附卷可稽，參諸前揭說明，應認本件符合民事
    訴訟法第104條第1項第3款規定之要件。從而聲請人之聲請
    與首開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
