【裁判字號】    98,交易,110
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             98年度交易字第110號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第136 號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，經改依
通常程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月
    16 日5時40分許，駕駛車牌號碼P7-321 8號自小客車，沿基
    隆市○○區○○路往基金一路方向行駛，適行至麥金路土地
    公廟旁旁時，應注意在雙向四車道行駛時，變換車道應讓直
    行車先行，並注意安全距離，而依當時為日間時分，天候晴
    ，道路為無缺陷、無障礙之柏油路段，應無不能注意之情形
    ，詎未能注意車後狀況及安全操控車輛，適有告訴人甲○○
    騎乘車牌號碼898 －DGD 號重型機車，亦未注意行經彎道須
    減速，反以時速約50至60公里之車速由被告乙○○車輛左後
    方之內側車道行駛而來，迨被告乙○○發覺時已煞避不及，
    致被告乙○○所駕駛之自小客車左後輪處與告訴人甲○○所
    騎乘之機車右前車輪發生擦撞，造成告訴人甲○○受有左手
    肘、左肩、左足多處擦傷及左足挫傷等傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告與告
    訴人業已達成調解，告訴人具狀聲明撤回告訴，有本院調解
    筆錄及撤回告訴狀等正本各1 份附於本院98年度基交簡字第
    466 號卷可佐，揆諸前開說明，本件顯有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑之事由，爰依職
    權改以通常程序進行，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
