【裁判字號】    98,司繼,390
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司繼字第390號
聲  明  人  乙○○○
                        巷2弄.
上列聲明人對被繼承人甲○○遺產聲明拋棄繼承事件，聲明人應
於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲明
，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）聲明人應具狀說明，何時知悉被繼承人甲○○死亡之事實
      ，以供法院審酌。
（二）聲明人就拋棄繼承一事，若有其他順位繼承人，業已通知
      因其拋棄而應為繼承之人之證明文件（例如：存證信函、
      雙掛號回執、或經因拋棄而應為繼承之人簽章之繼承權拋
      棄通知書收據），如聲明人無法通知或已無其他繼承人亦
      應具狀予以表明。
二、本件聯絡人：安股書記官（聯絡電話（02）0000-0000分機
    1134 ）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
