【裁判字號】    98,重訴緝,3
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             98年度重訴緝字第3號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳培仁律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院於
    民國98年6月24日，以其有刑事訴訟法第101條第1項第2、3
    款之事由，亦即其有逃亡之事實及其所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判
    ，而予執行羈押在案，並於98年9月24日延長羈押二月。
二、茲以羈押期間行將屆滿（屆滿日期：98年11月23日），前述
    羈押原因及其必要性俱仍存在，爰裁定自98年11月24日起延
    長羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  周霙蘭
                                  法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                  書記官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
