【裁判字號】    98,聲,1237
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1237號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲字第934 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項亦有
    明文。
二、查本件受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以97年度易字第23
    8 號判決判處應執行有期徒刑1 年4 月；又因竊盜案件，經
    本院以97年度易字第284 號判決判處有期徒刑3 月；又因毒
    品案件，經本院以97年度基簡字第1088號簡易判決判處有期
    徒刑4 月確定。上揭各罪，嗣經本院裁定應執行有期徒刑1
    年10月確定，並移付執行在案。茲聲請人以受刑人業經法務
    部以98年11月2 日法矯司字第0980907278號核准假釋，並經
    法務部矯正司以該函將「假釋出獄人交付保護管束名冊」檢
    送聲請人在案，受刑人刑期終結日期原為99年4 月24日，惟
    依行刑累進處遇條例縮短刑期日數12日，縮短刑期後刑期屆
    滿日為99年4 月12日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院
    審核有關文件，認聲請為正當，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
