【裁判字號】    98,上訴,1533
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1533號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第2841號中華民國98年6 月26日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第3354號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第第361 條、第367 條前
    段定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即民國98年
    9 月23日，加計在途期間4 日）前之98年9 月15日提出上訴
    書狀，然上訴書狀僅泛指「依法定期間內提起上訴第二審法
    院」等語（本院卷第4 頁），並未具體敘述原審判決有何違
    背法令之處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律
    上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其
    情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間
    先命補正。」被告上訴後，未於上訴期間屆滿後之20日內（
    即98年10月13日以前）補提上訴理由書，經原審於98年10月
    14日裁定命被告應於裁定送達後7 日內補提上訴理由書，惟
    被告於收受補正裁定後（於98年10月23日寄存於被告住居所
    地轄區之高雄縣政府警察局鳳山分局成功派出所），迄今亦
    未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式
    ，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第三庭  審判長法  官   莊崑山
                                    法  官   莊松泉
                                    法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                    書記官   黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
