【裁判字號】    98,聲,1187
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1187號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因聲請具保停止羈押案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新台幣拾萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○於被訴販賣第一級毒品案
    件檢察官聲請原審法院裁定羈押，原審訊問後准予具保停押
    ，其於被訴販賣毒品罪案件審理中，亦均依法院之傳喚按時
    到庭接受審理，嗣所犯竊盜及施用毒品罪遭判刑確定後，於
    檢察官票傳到案執行時，亦按時到案接受執行，雖所犯為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，惟並無任何逃亡或隱匿之情
    事，為此聲請准予具保停止羈押等語。
二、本件被告甲○○前經本院於98年6 月26日裁定執行羈押（本
    院上訴字第894 號），而聲請人上開主張核與卷證相符，核
    符合規定，准予提出新台幣10萬元之保證書或保證金後停止
    羈押，爰依刑事訴訟法第111 條第1 項、第121 條第1 項裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                   刑事第四庭   審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
