【裁判字號】    98,上訴,1149
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1149號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所（
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年拾壹月貳拾壹日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，於民國98年8 月21日執行羈押，至民國98年11
    月20日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年11月21日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                      書記官  高惠珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
