【裁判字號】    98,上易,749
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第749號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院98年度審易
字第1771號中華民國98年8 月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署98年度偵緝字第1673號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。。
二、公訴人上訴意旨，雖指稱：被告於警詢及偵查中均自白其與
    另外2 名年籍姓名不詳之越南籍男子共同實施原判決附表編
    號所示3 次竊盜犯行，自應適用刑法第321 條第1 項
    第4 款結夥三人以上竊盜罪論科，而原判決竟依普通竊盜罪
    論科，自有未合。惟查被告於原審及本院審理均否認有結夥
    三人以上竊盜之情事，此外，復查無其他確切可資補強之證
    據，足證被告有公訴人所指之犯行，應認被告僅涉普通竊盜
    罪甚明。公訴人上訴意旨，仍執前詞，指摘原判決不當，為
    無理由，應予駁回。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。茲因一時失慮，觸犯刑章，所犯情
    節尚輕。經此偵審程序及科刑教訓，當知所警惕，應無再犯
    之虞，本院因認被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，併
    宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，刑法第74條第
1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡國禎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                      書記官  蘇恒仁
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1771號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1673
號），嗣被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告知
簡式審判程序之旨且聽取當事人意見後，本院裁定進行簡式審判
程序並判決如下：
    主  文
乙○○共同犯如附表編號所示竊盜罪，共貳罪，各處拘役
拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日；又犯如附表編
號所示竊盜罪，共貳罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○分別與某年籍姓名不詳之成年越南籍男子各基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，先後於附表編號所示時地
    ，推由乙○○逕以徒手方式竊取如附表編號所示物品既
    遂。其後乙○○另意圖為自己不法之所有，分別於附表編號
    所示時地，單獨逕以徒手方式竊取如附表編號所示
    物品既遂。嗣因被害人甲○○、丙○○察覺上述財物遭竊之
    情事報警處理，遂為警依據案發現場監視錄影畫面而循線查
    悉上情。
二、案經甲○○、丙○○訴由高雄市政府警察局楠梓分局報請台
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○係涉犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪，其
    法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以
    外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳述，由
    法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之意見，經被
    告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不宜改依簡
    式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    、第284 條之1 規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業經甲○○、丙○○及李尹文等人分別於警詢中
    證述綦詳，並有監視錄影畫面翻拍照片18幀（其中98年度偵
    字第16756 號卷第9 至10頁所附照片日期誤載為98年2 月17
    日）在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認各情不諱，足徵
    其自白核與事實相符，堪予採信。再按，被告之自白不得作
    為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其
    是否與事實相符，刑事訴訟法第156 條第2 項定有明文。又
    刑法第321 條第1 項第4 款結夥三人以上竊盜罪，應以在場
    共同實施或在場參與分擔實施犯罪之人為限（最高法院87年
    度台上字第3197號判決採同一意見）。查本件固據被告前於
    警詢及偵查中均坦認其係與另外2 名年籍姓名不詳之越南籍
    男子共同實施附表編號所示3 次竊盜犯行云云，然詳
    繹卷附監視錄影畫面翻拍照片所示內容，除依98年度偵字第
    16756 號卷第9 至12頁所附照片確可推認被告各與某年籍姓
    名不詳之越南籍男子共同實施附表編號所示竊盜犯行外
    ，另就附表編號部分則僅有被告先前於警詢及偵查中所
    為不利於己之陳述可資憑佐，此外俱無其他補強證據足堪採
    認被告果係與他人結夥實施該等竊盜犯行，是依「罪證有疑
    ，利於被告」之證據法則，本院乃認應認定被告除各與某年
    籍姓名不詳之越南籍男子共同實施附表編號所示竊盜犯
    行外，另係單獨實施附表編號所示竊盜犯行之情，方屬
    適法。揆諸前揭說明，本件被告先後實施4 次竊盜犯行既非
    結夥三人而為之，自無由該當刑法第321 條第1 項第4 款所
    定加重條件，遂應僅論以普通竊盜既遂之責。職是，本件事
    證明確，被告上揭犯行俱堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既
    遂罪。被告分別與某年籍姓名不詳之越南籍男子共同實施附
    表編號所示竊盜犯行，渠等就該等犯行彼此間具有犯意
    聯絡及行為分擔，各應論以共同正犯。又承前所述，本件既
    無從積極證明被告果係結夥3 人實施附表編號所示犯
    行，故公訴意旨指稱被告就此部分該當加重竊盜既遂罪嫌云
    云，於法容有未洽，惟二者基本社會事實仍屬同一，應在原
    起訴範圍內變更其起訴法條。再者，被告先後4 次實施竊盜
    既遂犯行，犯意個別且行為互殊，應予分論併罰為當。爰審
    酌被告不思以己力正當謀生，反圖不勞而獲，任意竊取他人
    財物，及其犯罪之動機、目的、手段，並兼衡其品行、生活
    狀況與智識程度，各次所竊財物價值非鉅，且事後尚知坦承
    犯行、態度良好，頗見悔意等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑及諭知易科罰金折算標準，再合併定其應執行之刑且
    諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條，刑法第320 條第1 項、第28條、第41條第1
項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────────┬──────────┬────────┬──────────┐
│編號│  犯  罪  時  間│  犯  罪  地  點    │ 所 竊 財 物    │  備  註            │
├──┼────────┼──────────┼────────┼──────────┤
│    │98年2 月27日19時│高雄市○○區○○路32│甲○○所有高粱酒│與某年籍姓名不詳之越│
│  │許              │0 號「統一便利商店楠│4 瓶（市價新台幣│南籍成年男子共同竊取│
│    │                │梓常德店」          │2000 元）       │之                  │
├──┼────────┼──────────┼────────┼──────────┤
│    │98年4 月17日19時│同上                │甲○○所有高粱酒│與某年籍姓名不詳之越│
│  │52分許          │                    │5 瓶（市價新台幣│南籍成年男子共同竊取│
│    │                │                    │2500元）        │之                  │
├──┼────────┼──────────┼────────┼──────────┤
│    │98年4 月25日14時│高雄市○○區○○路88│丙○○所有高粱酒│由被告單獨竊取之    │
│  │30分許          │3 之8 號「統一便利商│5 瓶（市價新台幣│                    │
│    │                │店」                │1000元）        │                    │
├──┼────────┼──────────┼────────┼──────────┤
│    │98年4 月25日14時│高雄市○○區○○路32│甲○○所有高粱酒│由被告單獨竊取之    │
│  │51分許          │0 號「統一便利商店楠│2 瓶（市價新台幣│                    │
│    │                │梓常德店」          │1400元）        │                    │
└──┴────────┴──────────┴────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
