【裁判字號】    98,苗交簡,814
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第814號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4923號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣新竹地方法院判處罰
    金確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為
    警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產
    生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4923號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣三灣鄉北埔村2鄰下坪林30
                          號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年8月28日晚上9時許起，在苗栗縣三灣鄉北
    埔村2 鄰下坪林30號之住處飲用酒類過量後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶於同日晚上11時許，騎乘車牌
    號碼RPX─701號輕型機車欲前往新竹市訪友。迨於同日晚上
    11時35分許，行至苗栗縣竹南鎮○○路「天仁茗茶」店前北
    上車道時，因違規未戴安全帽為執行勤務員警攔查，進而察
    覺甲○○渾身酒味，乃再對其施以呼氣酒精濃度測試其體內
    呼氣酒精濃度值高達每公升0.64毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行可堪認定：
  (一)被告甲○○於警詢之自白。
  (二)苗栗縣警察局竹南分局竹南所偵辦刑事案件嫌疑人酒精測
      定紀錄表。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
  (四)苗栗縣警察局竹南分局汽機車駕駛人酒後駕車生理協調平
      衡檢測紀錄表。
  (五)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                            檢察官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
