【裁判字號】    98,消債更,71
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第71號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起5 日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、請釋明無法納入前置協商之非金融機構債權人所要求之還款
    計畫，若有書面資料併提出之。
二、聲請人98年1 月至9 月之收入證明。
三、請釋明聲請人對非金融機構債務即萬榮信銷顧問股份有限公
    司之每月償還金額、方式及債務餘額，並提出清償或催繳證
    明文件。
四、聲請人所能負擔之更生條件。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
