【裁判字號】    98,執消債更,38
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定          98年度執消債更字第38號
  債  務  人  黃雪茸
  代  理  人  李國源律師
  債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
  法定代理人  麥侃哲
  債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
  法定代理人  梁培華
  債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
  法定代理人  王榮周
  代  理  人  官小琪
              李維倫
  債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
  法定代理人  韋力行
  債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
  法定代理人  洪信德
  債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
  法定代理人  黃永仁
  代  理  人  謝宜真
              洪英郎
  債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
  法定代理人  吳東亮
  債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
  法定代理人  陳建平
  代  理  人  陳眉秀
  債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
  法定代理人  陳棠
  債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司
              (受讓慶豐商銀債.
  法定代理人  王裕南
  債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
  法定代理人  李明源
  代  理  人  許紜蓁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否
    同意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一時，視為債權人會議可決更生方案。」另按「更生方案經
    可決者，法院應為認可與否之裁定。」且「法院為認可之裁
    定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件
    全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第60條第1 項、第2 項及第62條
    第1 項、第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    而其所提如附件一所示之更生方案，經本院於民國98年10月
    22日通知債權人，命債權人於文到10日內以書面確答是否同
    意更生方案，結果債權人玉山商業銀行、渣打國際商業銀行
    、台新國際商業銀行、香港商香港上海匯豐銀行、遠東國際
    商業銀行、兆豐國際商業銀行、台北富邦商業銀行均具狀表
    示同意，日盛國際商業銀行表示比照匯豐銀行之意見（即同
    意），其餘債權人大眾商業銀行、匯誠第二資產管理股份有
    限公司（受讓慶豐商銀債權）、永豐信用卡公司未表示意見
    ，依法亦視為同意。則本件全體債權人均同意債務人之更生
    方案，依消費者債務清理條例第60條第1 項、第2 項規定，
    視為債權人會議可決更生方案；此有本院98年10月22日苗院
    燉民執睦98執消債更38字第29794 號函、送達證書、玉山商
    業銀行98年10月28日陳報狀、渣打國際商業銀行98年10月30
    日陳報狀、台新國際商業銀行98年10月28日函、香港商香港
    上海匯豐銀行98年11月2 日陳報狀、遠東國際商業銀行98年
    11月3 日陳報狀、兆豐國際商業銀行98年11月5 日陳報狀、
    台北富邦商業銀行98年11月9 日陳報狀、日盛國際商業銀行
    98年11月3 日陳報狀等件在卷足憑。
三、據上，本院認債務人所提更生方案，其條件核屬公允、適當
    、可行，又無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，
    另依本條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全
    部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                          民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成。
於債權人會議不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定
送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                法院書記官  葉俊宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
