【裁判字號】    98,苗交簡,823
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第823號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3717號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告等之過失程度、肇事當時情形、雙方所受傷勢、
    尚未達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3717號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺南縣麻豆鎮港尾里6鄰港子尾16
                        號之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  24歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣三義鄉廣盛村36鄰重何361
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年1 月8日下午3時40分許，在苗栗縣三義鄉
    ○○路175號前開啟其所有停放該處之車號0195-LQ車號車門
    時，本應注意汽車臨時停車或停車，開啟或關閉車門時，應
    注意行人、其他車輛，並讓其先行。且依當時天候雨、日間
    自然光線、柏油路面、濕潤、無缺陷、無障礙物、視距良好
    ，並無不能注意之情事，竟於疏未注意後方來車之狀況下貿
    然開啟駕駛座車門，適有乙○○駕駛車號PE8-663 號重機車
    行經該處，亦因未充分注意車前狀況，遂撞擊正站立開車門
    之甲○○因而肇事，致乙○○人車到地並受有左脛骨腓骨下
    端開放粉碎性骨折之傷害，甲○○因而受有左肩及肘挫傷、
    左膝及小腿挫傷等傷害。嗣經甲○○、乙○○均於醫院自首
    而查悉上情。
二、案經甲○○、乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○、乙○○對於上揭犯行於警詢、偵查中均坦
    承不諱，復有診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表、道路交通事故談話紀錄表、道路交通事故
    自首情形紀錄表、現場照片8 張在卷可資佐證。按汽車臨時
    停車或停車，開啟或關閉車門時，應注意行人、其他車輛，
    並讓其先行，又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第112條第3項、
    第94條第3 項定有明文。被告甲○○開車門、被告乙○○駕
    車自應注意上述規定。且依當時狀況，並均無不能注意之情
    事，被告2 人應注意又非不能注意，竟疏不注意以致肇事，
    並致被告甲○○、乙○○均受有傷害，被告2 人均顯有過失
    ，且被告甲○○、乙○○之過失行為，均與其等所受傷害間
    ，有相當因果關係，而臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會
    亦同此認定。本件事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二，核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第284條第1項前段
    過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              檢察官  葉 竹 鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  王 素 真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
