【裁判字號】    98,婚,71
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                98年度婚字第71號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年10月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告係越南國人民，有戶籍謄本在
    卷可憑，依上規定，本件請求離婚事件應以中華民國法律為
    準據法，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告為越南國人民。兩造於民國96年9 月3
    日結婚，婚後被告來台與原告及家人共同居住於苗栗住所，
    兩造感情初尚融洽。被告於97年8 月份向原告稱要返回越南
    探親，並於97年9 月1 日出境，兩造約定被告於同年10 月
    返台，詎被告此後即不願返家，並以電話聯繫原告稱在台灣
    住不習慣，且越南母親生病，所以不願回台與原告同居，被
    告亦寫信給原告表達希望離婚之意。被告出境迄今已1 年餘
    ，且已表達不願返台之意，被告顯有故意不履行同居義務、
    惡意遺棄原告在繼續狀態中之情事，為此依民法第1052條第
    1 項第5 款之規定訴請判決離婚。並聲明：如主文第1 項所
    示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、查原告主張被告為越南國人民。兩造於96年9 月3 日結婚，
    婚後被告來台與原告及家人共同居住於苗栗住所，兩造感情
    初尚融洽。被告稱要返回越南探親，並於97年9 月1 日出境
    ，原約定於同年10月返台，詎被告此後即不願返家，並寫信
    給原告表達希望離婚之意之事實，業據其提出戶籍謄本、越
    南社會主義共和國結婚證書、婚姻狀況認證書、被告信件、
    譯文、中華民國居留證為證；另經本院向內政部入出國及移
    民署調閱被告入出境紀錄及查詢有無受入出境之限制，據該
    署函覆被告無入國管制資料，於96年9 月19日入境，於97年
    9 月1 日出境，有該署函文在卷可憑，是自堪信原告之前開
    主張為真實。
六、按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。又所謂
    夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫或妻無
    正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不僅
    須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事
    ，始為相當，最高法院著有39年台上字第415 號、49年台上
    字第1251號判例可參。查兩造結婚後，被告僅入境來台1 年
    餘，自97年9 月出境迄今已逾1 年2 月，被告未受入出境之
    限制而長期不願返家，不僅有違背同居義務之客觀事實，亦
    足徵其毫無返家與原告共同生活之意願，可認其有拒絕同居
    之主觀情事，此外，被告復未到庭或以書狀陳明有何不能同
    居之正當理由，揆諸上揭判例意旨，被告已構成惡意遺棄。
    從而，原告本於民法第1052條第1 項第5 款之規定訴請離婚
    ，洵屬有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  家事法庭法官  法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                                書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
