【裁判字號】    98,苗交簡,842
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第842號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執行罪，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段
    ；另被告於承辦公務員警執行職務時，辱罵並施以強暴行為
    ，危害國家公權力之執行及依法執行職務之公務員人格、人
    身安全及威嚴，漠視公權力之執行、犯後坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，併分別諭知拘役如易科罰金
    、罰金如易服勞役之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第185 條之3 、
      第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4572號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮玉田里玉田23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務等案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月28日下午1 時至1時40分間，在苗栗縣
    苑裡鎮玉田里住處飲用半瓶米酒後，與其父鄭春泉發生爭執
    ，經苗栗縣警察局通霄分局社苓派出所（下稱社苓派出所)
    員警獲報到場處理，暫平息二人爭執後離開，詎甲○○竟心
    生不滿，不顧其酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於同日下午2時許，騎乘車牌號碼BH5-597號重型機車
    ，自住處出發前往社苓派出所，隨即基於妨害公務之犯意，
    以「幹妳娘雞掰」等語，當場侮辱值勤員警湯仁傑、何金瑞
    、李慶富（公然侮辱部分未具告訴），並作勢揮拳攻擊上開
    員警，而對於依法執行職務之警員施以強暴，然旋為湯仁傑
    、何金瑞、李慶富當場逮捕，並對其施以呼氣酒精濃度測試
    ，結果發現其呼氣酒精濃度高達每公升1.37毫克。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○之自白。
２．社苓派出所員警湯仁傑、何金瑞、李慶富之職務報告一份。
３．被告之酒精濃度測定紀錄表、員警製作之刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表及被告生理平衡檢測紀錄表各一份。
二、按對公務員施強暴，並當場出言辱罵，顯係基於一個妨害公
    務之犯意而發生，行為不可分割，係一行為而同時觸犯數罪
    名，應從一重處斷（司法院業務研究會第二期意見參照）。
    是核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險、第135 條
    第1項之妨害公務及第140條第1 項侮辱公務員罪嫌。被告以
    一妨害公務行為，同時施強暴及當場公然侮辱警員李慶富、
    湯仁傑、何金瑞三人，觸犯數罪名，為想像競合犯，請依刑
    法第55條規定從一重之妨害公務罪處斷。所犯上開公共危險
    罪與妨害公務罪二罪間，犯意各別，罪名有異，請予分論併
    罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
