【裁判字號】    98,補,560
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第560號
原      告  苑裡鄉親第一期管理委員會
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        棟1樓.
上列當事人間請求給付管理費事件，原告聲請對被告發支付命令
，經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）127,200 元，應徵第一
審裁判費1,330 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
繳830 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
