【裁判字號】    98,苗簡,896
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第896號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4326號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                    苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
中華民國刑法第304 條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4326號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國47年11月28日）
                        住苗栗縣公館鄉○○街119巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○○與鍾采蓉係朋友，民國98年8月16日上午9時30分許，
    甲○○駕駛車號448-RW號大貨車至苗栗縣三義鄉雙潭村雙連
    潭32-1號賴興良住處，要求於該處之鍾采蓉與其一同前往同
    縣銅鑼鄉新隆村訪友，因鍾采蓉不願隨其同往，甲○○竟強
    行取走鍾采蓉所有之黑色手提包（內有手機、現金等物），
    並向鍾采蓉怒稱：若不上車，就不返還皮包等語，旋即駕車
    離開，而以強暴之手段，妨害鍾采蓉使用皮包之權利。嗣為
    警獲報於同日上午11時25分許，在同縣銅鑼鄉新隆村查獲，
    並在其身上及上開大貨車內起獲鍾采蓉所有之手機及皮包。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○於警詢、偵訊中之陳述：
    甲○○有於98年8月16日上午9時30分，前往上開賴興良住處
    找鍾采蓉，並將鍾采蓉之皮包攜離現場之事實。
２．證人鍾采蓉於警詢、偵訊中之證述：
    鍾采蓉遭被告強行取走皮包之經過。
３．目擊證人賴興良於警詢、偵訊中之證述：
    被告強行取走鍾采蓉皮包之經過。
４．警員徐文賢之職務報告一份：
    本件查獲經過及被告持有鍾采蓉皮包及手機之事實。
５．查獲照片一份：
    被告持有鍾采蓉皮包及手機之事實。
６．鍾采蓉立具之贓物認領保管單一紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304條第1項強制罪嫌。請審
    酌被告矢口否認犯行，犯後態度不佳，且被告與被害人鍾采
    蓉年齡差距甚大，竟見被害人年幼可欺，進而要脅被害人行
    無義務之事、妨害被害人行使權利等情，對被告從重量刑，
    以資警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
