【裁判字號】    98,苗交簡,843
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第843號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第2520號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣柒
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯頂替罪，累犯，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第12行之「1121－LR」應更正為「1211－
    LR」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時
    間、路段；又其為脫免刑責，教唆被告甲○○頂替，所為已
    影響司法正確及公正性，顯然欠缺法治觀念；被告甲○○意
    圖使被告乙○○隱避而頂替，徒增司法機關實施犯罪偵查之
    困難，犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，併分別諭知拘役如易科罰金、罰金如易服勞役之折
    算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第164 條第2 項、第1 項、第185 條之3 、第47條第
      1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第164 條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2520號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮上館里上館60號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮水坡里水坡18之1號
                        居臺中縣大甲鎮○○路25之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因公共危險等案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○曾因毒品、違反電子遊戲場業管理條例等案件，經臺
    灣苗栗地方法院分別判處有期徒刑4月、10月、4月確定，並
    定應執行為1年4月，於民國96年1月4日縮刑期滿執行完畢。
    甲○○則曾因違反動產擔保交易法案件，經臺灣苗栗地方法
    院判處有期徒刑2月確定，於民國94年9月9日執行完畢。
二、詎二人均不知悔改，乙○○於97年11月1日下午5時許，在苗
    栗縣苑裡鎮住處飲用數量不詳之啤酒及食用含有酒精之雞酒
    後，已達駕駛動力交通工具之操控能力降低而無法安全駕駛
    之程度，卻仍騎乘MYH－360號重型機車搭載甲○○外出。嗣
    於同日傍晚6時55分許，騎經同鎮山柑里苗140線與國道三號
    高速公路苑裡交流道口附近時，因酒精作用致其操控能力降
    低，而與由林正昌所駕駛之1121－LR號自小客車發生擦撞，
    造成乙○○、甲○○倒地受傷（乙○○過失傷害部位未據告
    訴），經前往現場處理之警員將二人送醫，並委由醫院對乙
    ○○抽血檢驗酒精濃度，結果發現乙○○血液所含酒精濃度
    高0.0663g%（經換算為呼氣酒精濃度為每公升0.33毫克）。
    詎乙○○為脫免刑責，竟教唆甲○○出面承認係彼騎乘機車
    搭載乙○○，甲○○乃於同月3 日上午10時40分至12時許，
    在苗栗縣警察局通霄分局社苓派出所接受警詢、製作筆錄時
    ，向警供陳：當天係彼騎乘MYH－360號重型機車搭載乙○○
    ，與林正昌所駕之自小客車發生交通事故，誤導警方之調查
    方向，而使犯人乙○○隱避。嗣於同98年1月9日，甲○○復
    向警方供出實情而查獲。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告乙○○於警詢之陳述及偵訊中之自白。
２．被告甲○○於警詢之陳述。
３．證人林正昌於警詢、偵訊之證述。
４．承辦警員湯仁傑之職務報告一份。
５．道路交通事故現場圖及調查報告表各一份。
６．被告乙○○之酒精測定紀錄表一份。
７．車禍現場照片一份。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被
    告甲○○所為係犯刑法第164條第1項之隱避犯人罪嫌。被告
    二人均曾受徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可
    參），五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    均請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、又報告雖認被告甲○○所為係犯刑法第214 條之使公務員登
    載不實罪嫌，惟刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於
    公文書罪，須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義
    務，並依其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者
    ，始足構成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審
    查，以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪之
    使公務員登載不實事項於公文書，最高法院73年臺上字第17
    10號判例意旨足資參照。查司法警察機關係屬道路交通管理
    處罰條例所列主管機關之一，亦為具有偵查犯罪權限之公務
    員，是該機關員警對於違反道路交通管理事件而肇生事故之
    行為人，應就其身分、違規或違法事實詳予查核，藉此確認
    應受交通違規告發或應予移送偵辦涉犯刑責之人，並以此認
    定所為具體事實，則職司此等職務員警於接受交通違規肇事
    者自述事發經過情節，應為查證其身分及所為事實作為，亦
    即具有實質審查判斷真實而填載於職務上所掌公文書之義務
    ，甚屬明確，參照前揭判例意旨，本件乙○○推由甲○○出
    面自承騎乘機車肇事舉措，致使到場處理員警將不實肇事經
    過載入職務上所掌之訊問筆錄，顯無逕以刑法第214 條之使
    公務員登載不實事項於公文書罪責相繩餘地，報告意旨於此
    容有誤會，附此敘明。至報告意旨認被告乙○○亦涉犯刑法
    第214 條之使公務員登載不實罪嫌部分，另為不起訴處分，
    亦附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
