【裁判字號】    98,苗簡,894
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第894號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3750號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告未能以理性溝通方式解決紛爭，僅因細故即持木
    棍恫嚇被害人，造成被害人心生畏懼，及其犯罪動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。至被告所持用而為前揭恐嚇犯行之
    木棍，雖係供被告犯罪所用之物，惟未扣案，且無積極證據
    證明現仍存在，為免將來執行之困難，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第305 條、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3750號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣內門鄉○○村○○路229巷
                        56號
                        居苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路135
                        2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年4月29日下午7時10分許，因細故與范文昌
    之親戚發生糾紛，竟基於恐嚇他人身體安全之犯意，持棍棒
    一支進入范文昌位在苗栗縣頭份鎮○○里○ 鄰○○路1348號
    的修理廠內與范文昌理論，以此加害身體安全之舉動恐嚇范
    文昌，使范文昌心生畏懼，致生危害於范文昌之安全。
二、范文昌訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承持棍棒進入修理廠等事實不諱，核與告
    訴人范文昌指訴之情節相符，復有證人張緗筑證述在案，另
    有監視器翻拍照片4 張在卷可資佐證。顯見被告之自白與事
    實相符，本件事證明確，其犯嫌應堪認定。
二、按被告係持棍棒至告訴人修理廠內與之理論，衡諸常情，其
    舉動必會使告訴人擔憂在一言不合下，會遭到毆打成傷，而
    畏懼不己，是核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安
    全罪嫌。
三、告訴及報告意旨另以：被告甲○○於上開時、地，以「叫你
    吃子彈」等言語恐嚇告訴人，使告訴人心生畏懼，致生危害
    於告訴人之安全，因認被告此部分行為亦涉有刑法第305 條
    之恐嚇危害安全罪嫌。惟查，此部分之犯行業據被告否認，
    而告訴人亦自承其在案發現場所裝設之監視器僅能錄到畫面
    ，是即便勘驗監視錄影光碟，也無從佐證被告是否有說過前
    開恐嚇話語，故在乏其他佐證下，尚不得僅憑告訴人之空泛
    指錄，遽認被告有前開犯行。惟此部分與上開聲請簡易判決
    處刑部分，為事實上一罪關係，爰不另為不起訴處分，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                          檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                          書  記  官  沈  于  媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
