【裁判字號】    98,消債清,58
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第58號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正 ，復為同條例第8條所明定。次按聲請更生或清算，徵
    收聲請費新臺幣一千元。郵務送達費及法院人員之差旅費不
    另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部分，
    依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更生或清算程序之
    必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾
    期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請
    ，同條例第6條亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，本院認有命聲請人預納送達郵
    務費之必要 ，前經本院於98年10月19日裁定命聲請人應於5
    日內予以補正，該裁定已於98年10月26日合法送達，有本院
    上開補正裁定之送達證書在卷可稽 (見本院卷第172頁)。詎
    聲請人迄今就本院前開命補正事項均猶未補正，此有本院民
    事庭民事科查詢簡答表在卷可佐 (見本院卷第173頁)。揆諸
    首開說明，本件聲請於法未洽，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12   日
                  民事第三庭      法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                  書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
