【裁判字號】    98,簡,6707
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6707號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3567號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組、玻璃球吸食器貳個，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行至3 行「於
    94年11月30日執行完畢釋放出所」後應補充「並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第6497號為不起訴確
    定」；暨證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局海山
    分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」等記載外，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒
    後，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施用第二級毒品犯
    行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦認犯行，態
    度尚佳，且其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主
    ，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其素行、犯罪動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案吸食器1 組、玻璃球吸食器2 個，均為被告所有供本件
    犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰均依刑法第38條第1項
    第2 款宣告沒收之。扣案甲基安非他命20包（不含被告出售
    與案外人莊豐吉之甲基安非他命1 包），雖為本案查獲之第
    二級毒品甲基安非他命，有卷附內政部警政署刑事警察局98
    年6 月24日刑鑑字第0980071328號毒品鑑定書可，然被告本
    案警詢、偵查均供承上開扣案甲基安非他命供販賣他人之用
    ，而經檢察官另案偵辦其販賣第二級毒品罪嫌，並經提起公
    訴，現由本院98年度訴字第3191號審理中，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第13
    751 號起訴書各1 份在卷可稽，則此部分扣案甲基安非他命
    ，顯係被告另涉販賣毒品案件之重要證物，爰不予宣告沒收
    銷燬；另扣案空夾鏈袋4 個（聲請簡易判決處刑書誤載為殘
    渣袋4 個）、分裝勺3 支、分裝袋4 個，無證據證明與被告
    本案犯行有關，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
