【裁判字號】    98,簡,6425
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6425號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3499號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命玻璃球吸食器、分裝勺
各壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第1
    至20行之前案紀錄應更正為「甲○○前於民國88年間因施用
    毒品案件，經本院以88年度毒聲字第4692號令入戒治處所施
    以強制戒治，於89年7 月28日強制戒治執行完畢釋放後，於
    5 年內之92年間，再犯施用毒品案件，經臺灣高等法院以93
    年度上訴字第2883號各判處有期徒刑1 年2 月、9 月，應執
    行有期徒刑1 年8 月確定；再因偽造文書、違反洗錢防制法
    案件，分別經本院93年度訴字第1855號、94年度簡字第2279
    號判處有期徒刑5 月、4 月確定，上開4 罪經臺灣高等法院
    以94年度聲字第2492號定應執行有期徒刑2 年3 月確定。復
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例、搶奪案件，經本院以94年度
    訴字第1291號各判處有期徒刑1 年6 月、10月確定；又因施
    用毒品案件，經本院94年度訴字第1655號判處有期徒刑10月
    確定，並經本院以96年度聲減字第4926號裁定減刑及定應執
    行有期徒刑1 年5 月確定，上開案件接續執行，於98年1 月
    10日縮刑期滿執行完畢」、（二）證據部分補充：「臺北縣
    政府警察局新莊分局中平派出所搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各1 份」等記載外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有上
    開所述之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制
    戒治後，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施用第二級毒
    品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦認犯行
    ，態度尚佳，且其施用毒品係以自戕身心健康為主，對於他
    人法益尚無具體危害，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之安非他命玻璃球吸食器、分裝勺各1 個，均為
    被告所有供本案犯罪所用之物，業經被告供述明確，爰均依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。另其餘扣
    案之第三級毒品愷他命白色細結晶6 包（合計驗餘淨重3.35
    38公克）、車號CM-8186 之自小客車1 部、作案用之自小客
    車錀匙1 把，與被告本案犯行無關，應由檢察官另為適法之
    處理，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
