【裁判字號】    98,訴,1819
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    配合領款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1819號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
                        號3樓.
上列當事人間請求配合領款事件，經本院於民國98年10月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應偕同原告向新竹縣政府領取新竹縣私立佑福老人養護中心
98年1月、2月身障托育養護補助費新台幣肆拾參萬陸仟伍佰元、
98年1月、2月低收老人補助款新台幣陸萬肆仟元及98年春節慰問
金新台幣壹萬參仟元，將上開款項交付原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告係新竹縣私立佑福老人養護中心之負責人，
    因經營不善，對外積欠龐大債務，乃於民國97年8月1日與原
    告訂立經營權使用權租賃移轉契約，租期15年，以實際進住
    人數，每床新台幣（下同）6000元計算租金，被告則交付養
    護中心案證書、養護中心大小章、芎林農會存摺予原告，以
    利原告向新竹縣政府請領核撥給養護中心之補助款，惟租賃
    期間，被告多次要求原告代償其債務或要求原告交付金錢預
    付租金，原告為求順利營運，多允其所求，被告仍需索無度
    ，不斷要求原告資助，雙方紛爭乃起，被告為阻止原告領取
    新竹縣政府核撥給養護中心之補助款，竟於98年間，擅將養
    護中心設立於新竹縣芎林鄉農會之存摺專戶印鑑章變更，致
    使原告無法持舊印鑑領取前揭款項，原告為此向新竹縣政府
    說明事件緣由，縣府承辦人員要求原告取得法院判決後，始
    能將款項交付原告，原告不得已提起本件訴訟等語。並聲明
    ：被告應偕同原告向新竹縣政府領取新竹縣私立佑福老人養
    護中心98年1月、2月身障托育養護補助費436500元、98年1
    月、2月低收老人補助款64000元及98 年春節慰問金13000元
    ，並將上開款項交付原告。
二、被告則以：伊係養護中心之掛名負責人，實際經營者為林傑
    浩，因為林傑浩與原告有訴訟糾紛，才要伊去變更印鑑，目
    的是要阻止原告去請領新竹縣政府撥給養護中心的錢。林傑
    浩、伊與原告所訂立的經營權使用權租賃移轉契約已於97年
    11 月5日發函解除等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、原告依據經營權使用權租賃移轉契約，主張被告應偕同原告
    向新竹縣政府領取上開補助款，被告則辯稱該契約業經解除
    云云，經查，被告未能提出解除函已送達原告之證明，原告
    亦否認有收到該解約函，自不能認系爭契約業經解除，又依
    兩造契約第五條約定，被告如不願繼續租約，應提前六個月
    向原告告知，是本件縱認被告於97年11月向原告表示要終止
    契約，亦應於98年6月始生終止之效力，在此時點之前，原
    告依據兩造所訂之契約，仍有權向新竹縣政府領取縣政府撥
    給養護中心之補助款，被告以變更印鑑之方式阻止原告領取
    上開款項，自有不當，原告訴請被告偕同領取並給付如主文
    所示之補助款，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
