【裁判字號】    98,聲,5496
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5496號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字
第3688號），本院裁定如下：
    主  文
扣案抽頭金新臺幣壹佰伍拾元、四色牌拾貳副沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    24272 號被告甲○○賭博案件，前經該署檢察官依刑事訴訟
    法第253 條之1 為緩起訴處分確定，於民國98年10月23日期
    滿。前開案件查扣之抽頭金新臺幣150 元、四色牌12副，分
    係被告因犯罪所得、供犯罪所用之物，且為被告所有，爰聲
    請單獨宣告沒收。
三、經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
