【裁判字號】    98,司聲,1780
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1780號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丁○○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            戊○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院於民國九十八年十
月二十日所為之裁定原本、正本，應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本當事人欄中關於相對人「甲○○」之記載，應
更正為「戊○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
    或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232 條第1 項定有明文。依同法第239 條，前開規定
    於裁定準用之。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
