【裁判字號】    98,簡,6123
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6123號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名陳明德.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16368 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 、4 行「致其受有
    左側額頭及頭頂中多處挫傷併擦傷及瘀血等傷害」應補充為
    「致其受有左側額頭約0.5 ×0.5 公分擦傷及1 ×1 公分淤
    血，和頭頂中約0.5 ×0.5 公分擦傷及1 ×1 公分淤血等多
    處挫傷併擦傷及瘀血之傷害」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告與告訴人遇有糾紛不思以理性解決，竟出手毆打告訴人，
    所為實非可取，且迄未與告訴人達成和解，犯後態度非佳，
    兼衡其並無其他前科，素行尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之玩具槍滑套
    1 個係被告所有，供其為本件犯罪所用之物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
