【裁判字號】    98,簡,8543
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                      98年度簡字第8543號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23936號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000號 舉發違反道路交通
管理事件通知單「移送聯」、「存根聯」上偽造之「乙○○」簽
名共貳枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪及同法第217條之偽造署押罪。被告偽造署押之低度行為
    ，係屬偽造私文書之階段行為，而其偽造私文書後復持以行
    使為其行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害，及其犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告於臺北縣政府
    警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單（共1式3聯，第1聯為通知聯，第2聯為移送聯，第
    3 聯為存根聯，於移送聯簽章後，並複寫至存根聯上，通知
    聯則免簽名）「移送聯」、「存根聯」上偽造之「乙○○」
    簽名共計2枚，屬偽造之署押，均應依刑法第219條規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項，
    刑法第216條、第210條、第219條、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國   981    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
