【裁判字號】    98,訴,326
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    給付履約保證金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第326號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉孟錦律師
複代理人    周珮琦律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付履約保證金等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告聲明：「確認原告與被告甲○○間，就坐落台北縣中和市○
○段1036號地號土地（面積3301.48平方公尺，應有部分萬分之
43）及其上門牌號碼台北縣中和市○○路182號4樓之8房屋（面
積85.01平方公尺）暨編號B3-163停車位之買賣關係不存在」之
訴駁回。
上開駁回之訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、原告與被告甲○○、兆豐國際商業銀行股份有限公司中和分
    公司及永慶房屋仲介股份有限公司間請求給付履約保證金等
    事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）貳萬伍仟壹
    佰伍拾陸元，惟查本件訴訟標的價額核定為壹仟肆佰伍拾玖
    萬元，應徵收第一審裁判費壹拾肆萬零參佰玖拾貳元，其中
    原告民事起訴狀第一項聲明請求確認原告與被告甲○○間之
    買賣關係不存在部分（詳如貯存第一項所示），其訴訟標的
    價額核定為壹仟貳佰壹拾伍萬元，而原告僅就聲明第二項及
    第三項部分，繳納新臺幣貳萬伍仟壹佰伍拾陸元，尚不足新
    臺幣壹拾壹萬伍仟貳佰參拾陸元。
三、原告上開訴之聲明第一項之請求，未據繳納裁判費，經本院
    於民國98年9月15日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於
    98年9月21日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄
    未補正，原告該部分之訴顯難認為合法，自應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
