【裁判字號】    98,司繼,1745
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第1745號
聲  請  人  甲○○
                        5號
            乙○○
上列聲請人陳報遺產清冊事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件聲請人未繳納聲請費，查本件應徵第一審聲請費新臺幣
    1,000 元，依非訟事件法第26條第1 項之規定，聲請人應於
    上開期限內向本院繳納之。
二、聲請人之印鑑證明。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  家事法庭  司法事務官  翟天翔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  羅采蘋                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
