【裁判字號】    98,家訴,202
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家訴字第202號
原      告  甲○○
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北縣榮民服務
            處
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴不合程式者，依其情形可以補正，經審判長定期
    間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院前於民國98年10月
    5 日以98年度家補字第405 號裁定，命原告應於裁定送達後
    5 日內補正，此項裁定已於98年10月9 日送達於原告本人，
    已發生送達之效力，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  家事庭    法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                            書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
