【裁判字號】    98,簡,8856
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8856號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第282號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌陸副、抽頭金新臺幣伍拾
元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪及聚眾賭博罪，被告以1 行為同時觸犯上開2 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告供給賭博場所及賭具聚眾
    賭博，不法牟取財物，且助長社會投機風氣，危害社會秩序
    ，所為殊非可取，惟犯後坦認犯行，且念其犯罪所得非鉅，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生之危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、扣案之四色牌6 副係被告所有供本件賭博犯罪所用之物；抽
    頭金新臺幣50元，則係被告所有因犯罪所得財物，業據其供
    承在卷，應分別依刑法第38條第1項第2款、第3 款之規定宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
