【裁判字號】    98,事聲,125
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度事聲字第125號
異  議  人  乙○○
即債權人
相  對  人  甲○○
即債務人
上列當事人間因發還擔保金事件，異議人對於中華民國98年9 月
25日本院98年度司聲字第1157號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
異議人於本院九十六年度存字第四五八五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣肆拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：原裁定理由第3 項記載異議人於民
    國97年12月29日撤回假扣押執行程序，然實則其係於97年12
    月3 日具狀撤回，又異議人雖同於97年12月3 日具狀聲請催
    告受擔保利益人行使權利，但法院發函予受擔保利益人時應
    於97年12月3 日之后，受擔保利益人應無再受執行程序損害
    之可能，為此請求廢棄原裁定等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文。
三、查本件異議人聲請本院96年度裁全字第5312號裁定准予假扣
    押，並於提供擔保後據向本院聲請96年度執全字第3254號假
    扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣因雙方當
    事人間之訴訟業已終結，異議人乃於97年12月3 日聲請撤回
    假扣押之強制執行並聲請發函通知相對人行使權利，惟本院
    執行處認異議人之撤回狀因有未蓋印章之情事，要求使用原
    印章另行具狀撤回，故異議人乃於97年12月29日到院製作筆
    錄以言詞請求撤回假扣押執行聲請狀等情，業據本院依職權
    調閱上開卷宗，核閱屬實即已符合民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款所定之「訴訟終結」情形。次查異議人聲請本院催
    告相對人行使權利，亦經本院於97年12月10日以板院輔民敏
    97 年 度聲字第3318號函催告相對人行使權利，復經本院調
    取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，並有
    98年10月26日本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前
    揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、原裁定雖認異議人係於97年12月29日始撤回假扣押執行之聲
    請，惟查異議人於97年12月3 日即已提出撤回假扣押執行聲
    請狀，雖僅以簽名與蓋手印之方式為之，未蓋用原印章，仍
    足以生撤回假扣押執行之效力，至於異議人於97年12月29日
    到院以言詞表示撤回撤回假扣押執行，僅係並於97年12月3
    日具狀撤回假扣押執行所為之確認，不能認撤回假扣押之執
    行於97年12月29日始生效力，則原裁定認異議人於97年12月
    29日始撤回假扣押執行，並認異議人非依法於訴訟終結後聲
    請法院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明，駁回異議人之聲請，於法尚有不
    合，爰廢棄原裁定，另為如主文第二項所示之裁定。
五、據上論結：本件異議為有理由，並依民事訴訟法第95條、第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
