【裁判字號】    98,親,157
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度親字第157號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  丙○○
                        2之2.
            丁○○
                        弄24.
上列當事人間請求認領無效事件，於民國98年10月22日經言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
確認被告之被繼承人翁世如（民國○○年○ 月○ 日生，民國90年12
月1 日死亡）於民國65年12月11日認領原告乙○○（民國○○年○
月○ 日生）之行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
(一)緣原告乙○○之生母甲○○（原名：汪勉）於民國62年1 月
    4 日產下其自訴外人張龍雄（已歿）受胎所生之子即原告，
    嗣因原告即將就學，為免戶籍上無父親之記載，經商得甲○
    ○之原同居人即被告丙○○、丁○○之被繼承人翁世如（已
    歿）同意後，由翁世如於65年12月11日認領原告為其子。
(二)原告與同父異母之弟即張龍雄之子張有義於98年4 月28日至
    法務部調查局為親子ＤＮＡ血緣關係鑑定，其結果顯示原告
    與張有義間可能（機率95％以上）存在同父系之半手足血緣
    關係。亦即，原告與翁世如間父子之親子關係並不存在，翁
    世如係認領與其無血緣聯繫之原告為婚生子。爰依法提本件
    確認之訴，以除去此不實之身分關係。
三、證據：提出戶籍謄本6 件、法務部調查局鑑定書暨所附ＤＮ
    Ａ型別鑑定記錄表各1 件為證，並聲請訊問證人即原告之生
    母甲○○、同父異母之弟張有義。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
     理      由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張其生母為甲○○，被告丙○○、丁○○為翁世如（
    已歿）之子女，而張有義則為張龍雄（已歿）之子之事實，
    業據原告提出彼等之戶籍謄本6 件為證，自應認為真實。
三、原告主張其為生母甲○○自張龍雄受胎而於62年1 月4 日所
    生，嗣因原告即將就學，為免戶籍上無父親之記載，經商得
    甲○○之原同居人即被告之被繼承人翁世如同意後，由翁世
    如於65年12月11日認領原告為其子之事實，除據原告提出上
    開戶籍謄本為證外，並經證人甲○○到庭證述屬實（參見本
    院98年10月22日言詞辯論筆錄），堪信原告之主張尚非無據
    。
四、原告主張其與同父異母之弟即張龍雄之子張有義於98年4 月
    28日至法務部調查局為親子ＤＮＡ血緣關係鑑定，其結果顯
    示原告與張有義間可能（機率95％以上）存在同父系之半手
    足血緣關係之事實，業據原告提出法務部調查局鑑定書暨所
    附ＤＮＡ型別鑑定記錄表各1 件為證，並經證人張有義到庭
    證述明確（參見上開筆錄）。準此，經上開科學鑑定之結果
    既可以確定原告與張龍雄之親子血緣關係，自堪認原告主張
    其非翁世如所生之子等情，要屬真實，堪以採信。
五、按認領係為使生父承認其所生之子女，使與子女間成立婚生
    子女關係，惟子女之認領，以有真實之血統關係為前提，如
    無真實父子關係，則不因認領而成為父子，其認領者或其他
    利害關係人，仍非不得主張其認領無效。又父子身分關係之
    存在，係持續而非成過去，非婚生子女經生父認領後復為認
    領人否認者，得就父子身分關係提起確認之訴。又生父認非
    婚生子女後，不得撤銷其認領，固為民法第1070條所明定，
    惟子女之認領，以有真實血統關係為前提，倘認領人與被認
    領人間有事實上父子關係存在，即有血統連絡時，雖不准許
    認領人以其認領係被詐欺或脅迫而為之理由予以撤銷，惟如
    無真實父子關係時，則不因認領而成為父子，縱認領行為無
    瑕疵，該認領仍為無效。最高法院72年台上字第349 號、75
    年台上字第2140號、86年台上字第1908號民事判決參照。本
    件原告雖於65年12月11日經翁世如認領為其子，惟彼等事實
    上並無血緣關係，原告與翁世如並無真實父子關係，已如前
    述，依前揭說明，翁世如認領與其無血緣關係之原告為子之
    行為，應屬無效。從而，原告提起本訴，請求確認翁世如於
    65年12月11日認領原告為子之行為無效，即屬正當，應予准
    許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
