【裁判字號】    98,簡,7984
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7984號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第5247號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之下注簽單壹張、收支帳目表
張、原子筆壹支及賭資新臺幣肆佰捌拾元均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之下注簽單壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第4行
    關於「民國98年9 月間起」之記載，應更正為「民國98年4
    月間某日起至同年9 月12日為警查獲時止」、（二）犯罪事
    實欄第一段第10行關於「可分別獲得新臺幣（下同）5,700
    元、57,000元之彩金」之記載後，應補充「如未簽中，則所
    簽注賭金全歸乙○○所有」等記載外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪；被告甲○○係犯刑法第266 條
    第1 項前段之普通賭博罪。查被告乙○○自98年4 月間某日
    起至同年9 月12日19時40分為警查獲時止之期間內多次供給
    賭博場所、聚眾賭博及與不特定人對賭之犯行，係基於同一
    營利意圖，於密接之時地施行，均屬基於營業動機之單一犯
    罪計畫所為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑
    法評價上，應各論以「集合犯」之一罪。又被告乙○○一行
    為觸犯上開數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。又被告乙○○有如附件犯
    罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告乙○○甫意圖營利
    而提供賭博場所聚眾賭博；被告甲○○在公眾得出入之場所
    賭博財物，均助長投機風氣，有害社會善良風俗，暨考量其
    等犯罪之動機、目的、手段、期間長短、犯罪所得之利益、
    犯後均坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。
三、扣案之下注簽單1 張、收支帳目表3 張、原子筆1 支、賭資
    480 元，分別係被告乙○○所有供上開犯罪所用及因犯罪所
    得之物，業據被告乙○○供明在卷；另扣案之下注簽單1 張
    ，則係被告甲○○供犯上開犯罪所用之物，亦經被告甲○○
    供明在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定
    ，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3
    項、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
