【裁判字號】    98,調,163
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
                            98年度調字第163號    成股
聲  請   人 甲○○
相   對   人乙○○    17歲.
兼法定代理人丙○○
上列當事人間因98年度調字第163號因98年度少調字第1364號過
失傷害事件移付調解，於中華民國98年11月12日下午4時整在本
院板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官    林靜莉
    書記官    彭秀玉
    調解委員  孫金樑
到庭關係人：
聲請人甲○○
相對人信傑、兼法定代理人丙○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人乙○○及兼法定代理人丙○○願連帶給付聲請人甲○
    ○新臺幣拾壹萬元整，其給付如下：
（一）於民國98年11月27日前給付新台幣四萬元整。
（二）其餘七萬元，自98年12月10日至98年6 月10日，每月10日
      匯款壹萬元整。
（三）上開給付，如有一期未按時給付，視為全部到期。
（四）匯款帳號：泰山農會貴子分部、00000000000000、戶名：
      譚學虎。
二、聲請人甲○○願意原諒相對人乙○○之行為，給予一次改過
    自新之機會。
三、聲請人甲○○對於相對人乙○○及其法定代理人之其餘請求
    拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
                        聲  請  人   甲○○
                        相  對  人   乙○○
                      兼法定代理人   丙○○
                   臺灣板橋地方法院民事第八庭
                            書記官   彭秀玉
                            法  官   林靜莉
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書記官   彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
