【裁判字號】    98,簡,6389
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6389號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第18578號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「證人劉先隸警詢
    陳述、採證照片10張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。爰審酌被告2 人彼此不相識，竟因行車及用路事宜
    起爭執，復不思以正當、理性溝通之方式解決紛爭，即率然
    以暴力手段互相傷害，所為實屬不該，兼衡被告2 人犯罪之
    動機、目的、手段、行為所致傷勢、雙方迄今尚未和解及犯
    後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知如主
    文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
