【裁判字號】    98,簡,8852
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8852號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第19965號、第24518號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪；
    另被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰分別審酌被告2 人之素行、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段及所侵占財物之價值，造成被害人尋回遭竊財物之
    困難，以及被告2 人犯罪後均坦承犯行、態度良好等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。末查，被告乙○○○前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，被告因一時貪念而為本件侵占犯行，犯罪
    後已深表悔悟，且已返還手機予失主，所生損害非鉅，經此
    偵審教訓，信已足收警惕之效，應無再犯之虞，本院認其宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依法諭知緩刑2 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第349 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
