【裁判字號】    98,交簡,5396
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5396號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭豔蓬
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18003號），本院判決如下：
    主    文
鄭豔蓬因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    鄭豔蓬於民國（下同）98年2 月11日11時35分許，駕駛車號
    5218-MP 自用小客車，沿臺北縣永和市○○街往中正路方向
    行駛，行經豫溪街57巷口時，本應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，且又行經無號誌之交岔路口，應減速慢
    行作隨時停車之準備，而依當時情形，均無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，且未留意車前狀況，適有甲○○騎乘車號QQ
    R- 681號輕機車沿豫溪街74巷往豫溪街方向駛來，乙○○所
    駕車輛左車頭與甲○○所騎機車右側車身因而發生碰撞，致
    其人車倒地，致使甲○○受有左側足挫傷、踝之表淺損傷、
    磨損或擦傷、閉鎖性腳趾骨骨折、腦震盪、右側膝挫傷、表
    淺損傷、磨損或擦傷、左足第5 趾遠端趾骨骨折等處之傷害
    。
二、證據：
    被告鄭豔蓬於警詢及偵查中固坦承於前揭時間，駕駛上開汽
    車行經上述地點發生車禍，惟矢口否認有何過失傷害之犯行
    ，並辯稱伊行經肇事路口時，有減速行駛，車速約30公里，
    本件是因為告訴人車速過快，且從巷口鑽出，雙方才會發生
    擦撞，伊應無過失云云。經查：
(一)、上揭過失傷害之事實，業據告訴人甲○○於警詢及偵查中指
    述在卷，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）（二）及現場照片34幀在卷可稽。又告訴人甲○○
    確因本件車禍而受有左側足挫傷、踝之表淺損傷、磨損或擦
    傷、閉鎖性腳趾骨骨折、腦震盪、右側膝挫傷、表淺損傷、
    磨損或擦傷、左足第5 趾遠端趾骨骨折之傷害等情，亦分別
    有天主教耕莘醫院永和分院診斷證明書3 份、長庚紀念醫院
    診斷證明書1 份附卷足憑。
(二)、按行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標線
    者，行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準
    備；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第93條第
    1 項第2 款、第94條第3 項分別定有明文。查豫溪街與豫溪
    街57巷巷口，為一無交通號誌之交岔路口，而被告鄭豔蓬駕
    駛車號5218-MP 自用小客車沿臺北縣永和市○○街往中正路
    方向行駛，行至上開交岔路口，本應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，竟疏未注意，致撞擊告訴人甲○○所
    騎乘之車號QQR-681 號輕型機車。又觀諸卷附現場照片、道
    路交通事故調查報告表、道路事故現場圖等資料，本件肇事
    時為晴天日間自然光線、道路無障礙、視距良好，是被告之
    行車視線應無阻礙，且該路口設有反光鏡，是倘被告確有注
    意車前狀況，理應得見告訴人自巷內行車駛來，再果如被告
    所稱有減速慢行以注意往來車輛，自應得以及時發現告訴人
    車輛而及時煞停，應無以其車輛車輪輾上告訴人機車車輪之
    可能。是以，本件事故應係被告行經交叉路口並未減速慢行
    及亦未注意車前狀況所致，是被告顯有過失，至為明甚，其
    過失傷害之犯行應堪認定。
三、核被告鄭豔蓬所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，於其所犯過失傷害罪尚未為該管公
    務員發覺前，當場向據報前來處理之警員承認為車禍肇事者
    ，並接受裁判，有臺北縣政府警察局永和分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表乙紙在卷可憑，雖被告否認就上開車
    禍有何過失，然此僅係被告就其行為辯護而已，亦符刑法第
    62條自首之規定，應依法減輕其刑。爰審酌被告之素行、智
    識程度、本件車禍雙方之過失程度、告訴人所受傷害情形，
    及被告迄未與告訴人達成和解等一切情狀，以及被告犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
