【裁判字號】    98,司聲,1417
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      98年度司聲字第1417號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第五一九八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾柒萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。且按民事訴訟因宣告假執行
    而提供之擔保金，係備作賠償受擔保利益者，將來本案勝訴
    確定，而因假執行不當所定受之損害之用，故修正前民事訴
    訟法第104條第1項第2款（現行條文為民事訴訟法第104條第
    1項第3款）所謂「訴訟終結」，自係指本案之訴訟而言（參
    最高法院69年度台抗字第279 號裁定）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度訴字第2241號民
    事判決，於提供如主文第1 項所示之提存金，並以本院97年
    度存字第5198號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以
    假執行在案。茲因兩造間之訴訟業經臺灣高等法院98年度上
    易字第167 號判決確定，而聲請人聲請本院催告相對人行使
    權利而未行使，為此依法聲請發還擔保金等語。
三、經查，本院97年度訴字第2241號侵權行為損害賠償事件，業
    經臺灣高等法院98年度上易字第167 號判決確定，聲請人僅
    獲部份勝訴判決確定等情，此經本院依職權調取前開卷宗核
    閱屬實，故本案訴訟即已終結。嗣聲請人聲請本院催告相對
    人行使權利，亦經本院於98年6 月11日以板院輔民雅98年度
    司聲字第1133號函通知相對人行使權利，亦據本院依職權調
    取上開卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行
    使權利，並有臺灣臺中地方法院98年8 月13日中院彥文字第
    0980001216號函1份及本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，
    揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
