【裁判字號】    98,交易,698
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第698號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度調偵字第776 號），本院受理後（原案號：98年度交簡字第42
32號）認不宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○於民國97年9 月24
    日8 時20分許，騎乘車牌號碼NT9-096 號普通重型機車，沿
    臺北縣三重市○○路往臺北市方向行駛，行經該路段與中正
    南路交岔路口時，明知車輛行駛時應注意車前狀況，且依當
    時天候晴、日間自然光線，路面乾燥、無缺陷、道路無障礙
    物、視距良好等狀況，又無不能注意之情形，適被告乙○○
    騎乘車牌號碼CQW-875 號普通重型機車，沿臺北縣三重市○
    ○○路往中正北路方向行駛，被告2 人均疏未注意車前狀況
    ，被告甲○○所騎乘之上開NT9-096 號機車不慎與被告乙○
    ○所騎乘之上開CQW-875 號機車發生撞擊，致被告2 人當場
    人車倒地，被告乙○○因而受有足挫傷、肋骨挫傷之傷害，
    被告甲○○因而受有右鎖骨骨折等傷害。因認被告2 人涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、告訴人乙○○告訴被告
    甲○○過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告甲○○、
    乙○○均係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，
    而依同法第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○、乙○○具狀撤回告訴乙節，此有刑事撤回告訴狀2
    紙在卷可證。則揆諸首開法條及說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢
    察官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人甲○○、乙○
    ○均撤回告訴，依法應諭知不受理之判決，故依照上開法條
    及說明，改依通常程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                      交通法庭  審判長法  官  潘長生
                                      法  官  曹惠玲
                                      法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
