【裁判字號】    98,簡,8322
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                      98年度簡字第8322號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11938號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意
圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付未遂，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○之前案執行紀錄為
    ：「甲○○前因施用毒品案件經臺灣高等法院95年度上易字
    第416號判處有期徒刑8月確定，另因偽造文書案件經臺灣臺
    北地方法院94年度易字第1176號判處有期徒刑4 月確定，上
    揭2罪嗣經裁定減刑並定執行刑為有期徒刑5月15日；復因偽
    造文書案件經本院96年度簡字第1743號判處有期徒刑4 月確
    定，再因施用毒品案件經臺灣高等法院96年度上易字第1131
    號判處有期徒刑10月確定，前開2 罪經裁定減刑並定執行刑
    為有期徒刑7月確定，併與前揭應執行之有期徒刑5月15日接
    續執行，甫於97年2月3日縮刑期滿執行完畢。」等語外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有之
    物罪、同法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。被
    告所犯上揭2 罪，犯意個別，應予分論併罰；再被告前有如
    上所補充之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之詐欺取財未遂罪，為
    累犯，應依法加重其刑。又被告就上開犯行，已著手實行，
    於尚未得手之際，即遭被害人已掛失止付而未成功，顯係已
    著手於詐欺取財犯行之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第
    25條第2 項規定減輕其刑，並依刑法第71條第1 項規定先加
    後減之。爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的
    、所生危害，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，就其所犯前
    開2 罪，分別酌情量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役暨
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第337 條、第339 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、
    第25條第2 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國   981    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
