【裁判字號】    98,簡,8336
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                      98年度簡字第8336號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11070號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
偽造之「許閩雄」印章壹個、印文壹枚、簽名壹枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。被告利用不知情之車行人員以「許閩雄」名義為其代辦
    機車過戶，屬間接正犯；被告偽造私文書之低度行為，為行
    使偽造私文書之高度行為所吸收，不另論罪。再被告係民國
    73 年10月22日出生，其於本件犯罪時（即88年9月21日）為
    已滿14歲、未滿15歲之人，爰依刑法第18條第2 項規定減輕
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被
    告行為後，刑法第41條關於易科罰金折算標準之規定業經修
    正，修正前刑法第41條第1項前段規定「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰
    金。」；且依被告行為時即修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條（現已刪除）規定，將原定數額提高為100倍折算1日，
    故被告行為時之易科罰金折算標準，係以銀元1百元以上3百
    元以下折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣3百元以上
    9 百元以下折算1日。而修正後刑法第41條第1項前段則規定
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3 千元折算1日，易科罰金。」，是依修正後刑法第41條規
    定，其最低之易科罰金折算標準為新臺幣1千元，比較新、
    舊法適用之結果，自以修正前之刑法第41條規定較有利於被
    告，爰依修正前刑法第41條規定諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。另被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業已
    制定，並經總統於96年7月4日公布，同年月16日生效施行，
    查被告本件犯罪時間固係在96年4月24日以前，然被告於偵
    查中因傳拘未到，經檢察官於95年5月19日發佈通緝，迄98
    年3月3日始遭緝獲，有通緝書、通緝案件移送書在卷可佐，
    是依中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定，被告本件犯罪
    尚與減刑條件不符，附此說明。
三、被告甲○○於本件犯罪所偽造之「許閩雄」印章1個雖未扣
    案，然無證據顯示其業已滅失，應與其在機車過戶申請書上
    偽造之「許閩雄」印文、簽名各1枚（參本院92年度少調字
    986號少年事件調查審理卷第56頁），併依刑法第219條規定
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項，
    刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、第18條第2 項、
    修正前第41條第1 項前段、刑法第219 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國   981    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
