【裁判字號】    98,簡,8850
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8850號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5857號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹臺、電腦螢幕壹臺、
鍵盤壹個、滑鼠壹個、賭資新台幣壹萬玖仟玖佰元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪；被告甲○○係犯刑法第266 條
    第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告乙○○
    於上開期間內多次提供賭博場所、聚眾賭博及與不特定人對
    賭之犯行，於自然概念上雖屬數行為，然依本件具體狀況，
    被告係以營業之意思而持續對不特定之賭客為之，均屬基於
    營業動機之單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，於法律評價
    上為營業犯性質之集合犯，而俱屬包括一罪之實質上一罪，
    仍各論以一罪為己足。又被告乙○○一行為觸犯上開三罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從其中法定刑及
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○之
    前案紀錄，素行足認不佳，與不特定人士於公眾得出入之運
    動彩券行對賭，且供給賭博場所予他人聚眾賭博，不法牟取
    財物，助長投機風氣危害社會秩序，所為殊非可取，又其經
    營時間已達6 個月，不特定人士簽注之金額達新臺幣（下同
    ）400 萬元，獲利金額約30萬元，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、所生之危害、犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。再審酌被告甲○○於公眾得出入之場所賭博之行為助長社
    會投機僥倖風氣，危害社會善良風俗，惟被告甲○○犯後均
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之電腦主機1 臺、電腦螢幕1 臺、鍵盤1 個、滑鼠1 個
    為被告所有因犯罪所用之物，業經被告乙○○供陳在案，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。又扣案之賭資1 萬
    9,900 元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，應依
    刑法第266 條第2 項規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
  中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
  中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
