【裁判字號】    98,交聲,3470
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3470號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年9 月11日所為之裁決處分（裁決書案
號：北市裁罰字第裁22-AEX202450號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年6 月
    18日上午8 時25分許，駕駛車牌號碼GKU-440 號重型機車，
    在臺北市○○路、水源路有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    ，復拒絕停車接受稽查而逃逸，經臺北市政府警察局中正第
    二分局警員掣單舉發。爰依道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1800元，依同條例第、
    第60條第1 項規定，裁處罰鍰3000元，並依同條例第63條第
    1 項第3 款、第1 款規定，各記違規點數3 點、1 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人並未闖越紅燈，亦未見有警員攔
    停稽查，竟遭裁罰，殊難甘服，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3 點；
    又汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務
    警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒
    絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺
    幣3000元以上6000元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項、第63條第1
    項第3 款、第1 款分別定有明文。經查，異議人於98年6 月
    18日上午8 時25分許，駕駛車牌號碼GKU-440 號重型機車，
    在臺北市○○路、水源路有燈光號誌管制之交岔路口，為警
    舉發闖紅燈及拒絕停車接受稽查而逃逸之違規行為，有臺北
    市政府警察局北市警交字第AEX202450 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單1 件附卷可資佐證。而證人即原舉發機關警
    員乙○○於本院訊問時雖證稱：「我當時站在師大路與水源
    路口，靠近師大路，我站在路中間的分隔島，我當時在指揮
    水源路往北的車流，當時師大路是紅燈，我感覺我身後是師
    大路往東的方向，有一台機車從我身後過去，我一回頭發現
    是一台機車，我吹哨可是騎士是背對著我，我吹哨時有看到
    他手有舉起來的動作，我感覺他知道我在吹他，但是他是直
    接騎走，也沒有減速的動作。」等語，然其亦結證稱：「（
    問：你吹哨時，騎士有無回頭看？）沒有……我認為對方知
    道是我自己的感覺。」、「師大路的號誌設在匝道，燈號部
    分我可以確定，但是因為機車是從我身後通過，所以他在轉
    入師大路前，車行路線我無法確定……異議人在師大路紅燈
    時到底在停止線前或後，我也不確定。」等語（見本院98年
    10月15日訊問筆錄）。證人乙○○於異議人騎乘機車行經上
    開交岔路口，與之相背而立，致無法確定異議人進入師大路
    （西向車道）前之行車路線，且證人在異議人身後吹哨攔停
    ，以當時交通尖峰時間之車流狀況，此舉是否足使異議人判
    斷其本人遭制止之事實，非無可疑，證人以其個人主觀感受
    所為陳述，實不足為不利異議人之認定。此外，本件復查無
    其他積極證據足資證明異議人確有駕駛汽車在有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈及拒絕停車接受稽查而逃逸之行為，尚
    難遽予裁罰。原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項規定，裁處罰鍰1800元，及依同條例第60條第1 項規定
    ，裁處罰鍰3000元，並依同條例第63條第1 項第3 款、第1
    款規定，各記違規點數3 點、1 點，容有未洽。綜上，本件
    異議為有理由，爰撤銷原處分，併為異議人不罰之諭知，以
    昭審慎。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
