【裁判字號】    98,簡上,823
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第823號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因賭博案件，不服本院98年度簡字第3811號中
華民國98年5 月21日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年
度速偵字第2017號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○涉犯刑法第26
    8 條前段之賭博犯行，罪證明確，適用刑事訴訟法第449 條
    第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項、第450 條第1 項，
    刑法第268 條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    並審酌被告之素行尚佳，惟其竟貪欲圖利，提供賭博場所賭
    博，影響社會善良風俗，然念及其犯後能坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，判決被告意圖營利，供給賭博場所，處有期
    徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，且扣
    案之麻將1 副、骰子3 顆、牌尺4 支、搬風骰子1 顆、抽頭
    金新臺幣100 元均沒收，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥
    適，引用如附件第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、本案當事人對於原審所引用之證據，均不爭執其證據能力。
    上訴人即被告上訴對於被訴犯罪事實為有罪之陳述，僅以：
    伊知道錯了，不會再犯，請求給予緩刑等語。
三、經查：被告迭於警詢、偵訊及本院審理時均坦承賭博犯行，
    本件原審予以論罪科刑，其認事用法既無違誤，量刑亦屬妥
    適，自應予維持，被告之上訴即無理由，應駁回上訴。然查
    ，被告未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1 份附卷可稽，其僅因一時失慮，偶罹
    刑典，犯後已坦承犯行，深有悔意，且公訴人亦認被告已坦
    承犯行，請求給予被告緩刑之機會等情，此有本院98年10月
    29日審理筆錄第6 頁在卷足憑。故本院認被告經此偵審程序
    及刑之宣告等教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃致中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  陳昭筠
                                    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
