【裁判字號】    98,婚,900
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度婚字第900號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳謹斌律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國98年10月23日經言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    原告與被告於民國73年6 月9 日結婚，婚後夫妻相處初尚相
    安。詎被告自84年間起，竟長期夥同外人侵吞、詐取原告之
    金錢，嗣於96年7 月27日，因上述原因捲款約新臺幣數千萬
    元潛逃，無故自兩造設於臺北縣中和市○○路122 號3 樓之
    住所離開，未告知行止，不知去向，而無故拒絕履行同居之
    義務，經原告登報尋找，仍無所獲，爰依民法第1001條之規
    定，訴請被告履行同居義務。
三、證據：提出戶籍謄本2 件、證明書2 件、中國時報尋人啟事
    廣告1 件為證，並聲請訊問證人即原告之鄰居王武雄。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
    理      由
一、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、兩造係夫妻，現婚姻關係仍存續中，有原告提出之戶籍謄本
    配偶欄及記事欄所載為證，應堪以認定。
三、原告主張被告婚後於96年7 月27日，無故自兩造設於臺北縣
    中和市○○路122 號3 樓之住所離開，未告知行止，不知去
    向，迄未返家，不履行同居義務，經原告登報尋找，仍無所
    獲之事實，業據原告提出戶籍謄本2 件、中國時報尋人啟事
    廣告1 件為證，並經證人即原告之鄰居王武雄到庭證述屬實
    （參見本院98年9 月18日言詞辯論筆錄）。本件被告經合法
    通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以
    供斟酌；此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居
    之正當理由，是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務
    ，自堪信為真實。
四、按除有不能同居之正當理由外，夫妻間有互負同居之義務，
    民法第1001條定有明文。本件被告與原告為夫妻關係，竟不
    履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告
    本於現存之夫妻關係，訴請被告履行同居義務，為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
