【裁判字號】    98,司聲,1345
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司聲字第1345號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  明碁科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
            戊○○
            己○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
                        之3
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第四三五七號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十五年度甲類第一期中央政府建設公債面額新臺
幣壹佰萬元債券壹張（債券代號：A95101），准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在因
    假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟
    終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第5744號民事裁定，曾提供如主文第
    1 項所示之擔保物提存後，聲請本院96年度執全字第3086號
    假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲因前揭
    假扣押事件業已終結，而聲請人亦聲請本院發函通知相對人
    行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提存物等語。
三、按股份有限公司之清算，以董事為清算人，但公司法或章程
    另有規定或股東會另選清算人時，不在此限，公司法第322
    條第1 項定有明文。本件相對人明碁科技股份有限公司業經
    經濟部以民國96年12月20日經授中字第0963330102號函解散
    登記在案，有其公司變更登記表等影本各1 紙附卷可稽。是
    依前開規定，應以相對人之全體董事即甲○○、戊○○、己
    ○○為清算人，而為該公司法定代理人，合先敘明。經查，
    聲請人聲請本院96年度裁全字第5744號裁定准予假扣押，並
    據以聲請本院以96年度執全字第3086號假扣押執行程序對相
    對人之財產予以假扣押。嗣因該假扣押標的物業經他債權人
    聲請本院以97年度執字第15830 號清償債務強制執行事件調
    卷執行，並已拍定在案，而聲請人亦已持臺灣臺北地方法院
    96年度訴字第7605號確定判決參與分配，於98年1 月17日領
    取分配款等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，是
    其執行程序顯然已告終結，受擔保利益人所受損害事實上已
    無可能繼續再發生，損害額應已確定，參酌上開最高法院裁
    定意旨，縱聲請人未撤回該假扣押執行，亦應認已符合民事
    訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲
    請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於98年4月6日
    以板院輔民雅98年度聲字第284 號函通知相對人行使權利，
    復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對
    人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院98年7 月20日北院
    隆文查字第0980004220號函1份及本院民事紀錄科查詢表4份
    附卷可證，揆諸前揭法條規定，聲請人之聲請即有理由，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
