【裁判字號】    98,聲,352
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第352號
聲  請  人  集光科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因債務人異議之訴事件（98年度訴字第2195號），聲
請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。故提起債務人異議之訴，法院
    認為有必要情形，依上開強制執行法第18條第2 項之規定，
    固得為停止強制執行之裁定。但是否有必要情形，自應由法
    院依自由心證認定之。
二、本件聲請意旨略以：本件是聲請人遭柯賜海、許思美、彭建
    維、游文銘共同組成之詐騙所騙，將聲請人所屬不動產設定
    給第一商業銀行，使聲請人必須幫他及柯賜海繳了兩年的本
    息，每月還150,000元，苦不堪言，詐欺罪、侵占罪、恐嚇
    罪已在訴訟中；與林憲同律師的重利罪、詐欺罪、背信罪也
    在審理，目前也與買方協議簽約處理中，爰聲請裁定停止本
    院98年度司執字第66368號強制執行事件之執行程序等語。
三、查本件聲請人所提起之債務人異議之訴即本院98年度訴字第
    2195號，業經本院於民國98年11月12日以原告逾期迄未補正
    裁判費、被告許思美之住所或居所、及應受判決事項之聲明
    為由，認其訴不合法，裁定駁回在案，本件停止執行聲請已
    失所依附，而無停止強制執行之必要，從而聲請人之聲請，
    難認有理由，應予駁回。
四、爰依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12   日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    13   日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
