【裁判字號】    98,簡,8762
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8762號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21116號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，共罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日；應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案如附表所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行：「基於幫助重
    利之犯意」應更正為「共同基於乘他人急迫貸以金錢而取得
    與原本顯不相當重利之犯意聯絡」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿漢」之成年男子，
    共同基於乘他人急迫貸以金錢而取得與原本顯不相當重利之
    犯意，並參與收送借款、本金及利息款項之犯罪構成要件行
    為，故核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。而聲請人
    認被告係犯刑法第30條第1 項前段、第344 條之幫助重利罪
    ，尚有誤會。又被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿漢」之成
    年男子間，有犯意聯絡及行為之分擔，應為共同正犯。再被
    告與該綽號「阿漢」之成年男子係乘被害人丙○○、丁○○
    及甲○○等3 人急迫需款之際，對被害人等出借款項，以取
    得與原本顯不相當之重利，被告於被害人等3 人之借款期間
    ，每隔7 日或每隔10日，分別向被害人等3 人收取重利之多
    次犯行，就各被害人而言，因犯罪時間密接，侵害同一法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價較為合理，應均為接
    續犯，而各成立一重利罪。再被告分別貸放款項予丙○○、
    丁○○及甲○○等3 人，並分別向渠等收取重利，其犯罪時
    間不同，且犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告正值青壯，不思以正道取財，反誘於厚利而乘他人急迫之
    際貸以金錢，進而取得與原本顯不相當之重利，對社會經濟
    秩序及借款人之生計均有負面影響，行為實不足取，惟衡其
    素行、犯罪之動機、目的及犯罪後之態度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案如附表所示之物，係被告乙○○所有，且供犯罪或預
    備犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收之；另扣案之被害人借款所簽發之
    本票4 張，係被害人所有暫放被告處以供質押之物，爰不予
    宣告沒收及扣案之新臺幣1,000 元，業已發還被害人丙○○
    ，有贓物認領保管單在卷可稽，故不另為沒收之諭知，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第344 條、第41條第1
    項前段、第51條第6 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條：
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。
附表
┌───┬────────────┬────┐
│編號  │名稱                    │數量    │
├───┼────────────┼────┤
│1     │借款人名冊（內有借款人之│2張     │
│      │借款資料）              │        │
├───┼────────────┼────┤
│2     │空白本票                │7張     │
└───┴────────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
