【裁判字號】    98,簡,8812
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8812號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6312號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案安非他命吸食器玻璃球管壹支、殘渣袋參
個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處行書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第1 行應補充為：「經依本院以97年度毒聲字第
    747號裁定令入觀察勒戒處所觀察、勒戒」。
  (2)證據部份補充：「臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄
    、臺北縣政府警察局三重分局扣押物品目錄表及照片2 張」
    、「被告甲○雖於偵訊中辯稱: 伊最後一次施用毒品乃於民
    國98年7 月底（見偵卷第8 、21頁）云云。惟甲基安非他命
    經口服投與後，僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確
    實推算吸食時間距採集時間之長短，惟最長可能不會超過4
    日一節，業經行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日
    藥檢一字第001156號函示明確。從而，被告於98年8 月26日
    夜間11時55分許，為警逮捕前回溯4 日內（扣除逮捕後採尿
    前之時間），有施用甲基安非他命之行為已堪認定」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○所為
    ，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基
    安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告雖經觀察
    、勒戒程序，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不堅，
    惟念其施用毒品係殘害己身健康，並未造成他人具體實害，
    兼衡其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之安非他命吸食器玻璃球管1 支
    、殘渣袋3 個（尚無積極證據足以證明其內殘渣為毒品或違
    禁物），係被告所有供其施用毒品所用之物，業據其供明在
    卷（見偵查卷宗第7 、21頁），爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定，宣告沒收。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  元  佑
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
