【裁判字號】    98,交附民,343
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           98年度交附民字第343號
和  解  筆  錄                    98年度交附民字第343號
    原告乙○○
    被告甲○○
  上列當事人間98年度交附民字第343號就本院98年交易字第565
  號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年11月12日上午
  10時30分，在本院刑事刑二十庭公開審判時，試行和解成立。
茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  廖怡貞
    檢察官  鄭淑壬
    書記官  林惠齡
    通  譯  李嵐馨
到庭和解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣貳拾萬元，其中玖萬元已於98年11月
    6 日給付，餘拾壹萬元應於98年12月10日前給付。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告於被告給付拾壹萬元後撤回刑事98年交易字第565 號甲
    ○○過失傷害案件告訴。
四、原告當庭提出亞東紀念醫院診斷證明書乙張及醫療費用收據
    及光碟片，當庭交付予被告作為申請保險理賠使用。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告    乙○○
    被  告    甲○○
中    華    民    國    98   年   11   月   12   日
                   台灣板橋地方法院刑事刑二十庭
                       書記官   林惠齡
                       法  官   廖怡貞
以上正本證明與原本無誤。
                       書記官   林惠齡
中    華    民    國    98   年   11   月   12   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
