【裁判字號】    98,司他,19
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司他字第19號
原      告  乙○○
被      告  嘉億資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院依職權確定訴訟費
用額，裁定如下：
    主    文
被告應向本院繳納新臺幣壹萬壹仟玖佰捌拾玖元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查，本件原告前提起債務人異議之訴（本院98年度訴字第
    819 號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以98年度板簡救
    字第4 號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之裁判費及其
    他訴訟費用；嗣原告前揭訴訟業經本院於民國98年8 月26日
    判決原告一部勝訴、一部敗訴，訴訟費用由被告負擔，揆諸
    首揭條文規定，自應由本院依職權以裁定確定並向被告徵收
    應負擔之訴訟費用。查本件第一審訴訟標的金額為新臺幣（
    下同）1,103,200元，應向被告徵收第一審裁判費為11,989
    元。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
右正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書  記  官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
