【裁判字號】    98,交聲,1800
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1800號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所於民國98年7 月3 日以北市裁罰字第裁22-C00000000
號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局98年5 月18
日北縣警交大字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標線之指示，處罰
鍰新臺幣玖佰元。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年5 月
    18日下午5 時37分許，駕駛車牌號碼為616-BQX 號之重型機
    車，行經有燈光號誌管制之臺北縣板橋市○○街與英士路之
    交岔路口（下稱系爭路口）時闖紅燈直行英士路，經臺北縣
    政府警察局海山分局新海派出所執勤警員當場以北縣警交大
    字第C00000000 號違反道路交通管理事件通知單舉發。嗣異
    議人依法提出申訴，經臺北市交通事件裁決所於98年7 月3
    日以北市裁罰字第裁22-C00000000號裁決書裁決，裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）一千八百元，並記違規點數三點。
二、異議意旨則略以：異議人當時沿英士路往新海路方向行駛，
    行經系爭路口時，遇紅燈並準備減速停車，然後方公車離異
    議人之機車過近，於是便越過停止線、停在斑馬線上，並未
    進入網狀黃線區，後因舉發警員吹哨指示異議人過去，異議
    人始往前移動，何以用闖紅燈之規定處罰？爰聲明異議云云
    。
三、經查：
(一)按停止線，乃用以指示行駛車輛停止之界線，車輛停止時，
    其前懸部分不得伸越該線，道路交通標誌標線號誌設置規則
    第170 條第1 項定有明文。又汽車（含機車）駕駛人，駕駛
    汽車（含機車）有不遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示
    之情形，而本章各條無處罰之規定者，處九百元以上一千八
    百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款
    亦有規定。而在面對圓形紅燈時駕駛人超越停止線之行為，
    究僅係不遵守停止線之標線指示，抑或已屬闖紅燈，依交通
    部82年4 月22日交路字第009811號函所示，除逕行穿越路口
    者外，無論有無繪製路口範圍，均以車輛無視於紅燈號誌而
    「有穿越路口之企圖」者，方得認定為闖紅燈之行為，否則
    應僅視為不遵守標線指示，有上開函文乙份在卷可按。
(二)本件證人即舉發警員乙○○於本院調查時到庭證稱異議人於
    上開時、地駕駛機車沿英士路往新海路方向行駛，行經系爭
    路口時，因英士路之燈光號誌轉換為紅燈，異議人便越過停
    止線、停止在黃色網狀線上，沒有繼續往前穿越路口等語（
    參見本院98年8 月26日訊問筆錄第1 、2 頁），並庭呈舉發
    現場圖乙份。按當時異議人既僅係越過停止線停在該黃色網
    狀線上，並無直行闖越之行為，顯難認其主觀上有穿越路口
    之企圖甚明，客觀上異議人亦未闖越路口，揆諸前揭函示說
    明，自難認異議人所為已屬闖紅燈之違規行為，應僅屬不遵
    守停止線之標線指示此一違規行為，至為灼然。
四、綜上所述，本件尚無足夠之積極證據可認異議人確有闖紅燈
    之違規行為，原處分機關未予詳查，逕依道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰一千八百元，並
    記違規點數三點，尚有違誤，應予撤銷。然異議人於上開時
    、地既確有超越停止線停車之違規事實，已如前述，本院爰
    自為裁定如主文第二項所示，以期適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  交通法庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
