【裁判字號】    98,小上,89
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度小上字第89號
上  訴  人  甲○○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
98年8 月31日本院三重簡易庭98年度重小字第1640號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    依同法第486 條規定，判決不適用法規或適用不當者，為違
    背法令。所謂違背法令，非以違背成文法為限，即判決違背
    成文法以外之法則，如論理法則、經驗法則、證據法則，仍
    應認第二審判決確定之事實違背法令；至所謂經驗法則，係
    指由社會生活累積的經驗歸納所得之法則而言，凡日常生活
    所得之通常經驗及基於專門知識所得之特別經驗均屬之（最
    高法院79年度第1 次民事庭會議參照）。且依同法第436 條
    之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所違背
    之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為原判決有違背
    法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，
    即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法令有具體之指摘
    ，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防禦方法作為上訴
    理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘，不得謂已合法
    表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載指陳：(一)被上訴人係無照駕駛，搶紅燈撞及上
    訴人之車子，罪行重大，無悔改之意，在和解時口出惡言；
    (二)上訴人之車齡雖有2 年，但是完整如新，因為被上訴人之
    衝撞使得車體及後保險桿受損，並於原審判決以折舊方式處
    理本案，上訴人認值得商議；(三)因為車子之修繕，影響上訴
    人上班，這段期間往返法院，也影響上訴人之心情，試問我
    們的社會是在保護壞人，還是替守法的人申張正義，爰請考
    量此次車禍之發生是被上訴人無照駕駛所衍生，難道上訴人
    也該陪同付出代價？(四)如果車子未撞傷，車子費用即不會產
    生，更何況車子折舊，爰請能以保護守法老百姓之立場重新
    處理本案云云。惟上訴人並未於上訴理由狀內具體指出原審
    判決有如何違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令
    條項或其內容，以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事
    實。揆諸上開說明，自不得謂已合法表明上訴理由。從而本
    件上訴，難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第1 項準用同法第436 條之19第
    1 項規定，確定上訴費新台幣1,500 元由上訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條、第436 條之32第1 項、第436 條之19第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
              民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  徐玉玲
                                  法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                  書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
