【裁判字號】    98,司票,7345
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7345號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據法第124 條準用同法第95條規定，本票雖有免除作成
    拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提示。
    所謂付款提示，係票據之執票人向付款人提出票據原本請求
    付款之謂。如未踐行付款之提示，依同法第124 條準用第85
    條第1 項規定，其行使追索權之形式要件未備，即不得聲請
    裁定准就本票票款為強制執行。
二、本件聲請人以其執有相對人於民國92年5 月28日簽發免除作
    成拒絕證書之本票1 紙，內載金額新臺幣200,000 元，債務
    人未兌現，為此提出本票影本一份，聲請裁定准許強制執行
    等語。經查，聲請人於聲請狀中自承，對相對人之戶籍地為
    提示通知，惟相對人拒不收受提示通知，聲請人迄未接獲付
    款等語，按聲請人以存證信函請求相對人請求付款，非屬首
    揭說明之付款提示行為，自不發生提示之效力，本件聲請於
    法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
