【裁判字號】    98,法,35
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度法字第35號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局三重稽徵所
法定代理人  乙○○
相  對  人  佰鈺科技股份有限公司
上列聲請人聲請對相對人公司選任臨時管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選任甲○○（男、身分證統一編號：Ｚ000000000 號，住彰化縣
員林鎮○○路○段416號）為佰鈺科技股份有限公司（設臺北縣三
重市○○路111-6號8樓，公司統一編號：00000000號）之臨時管
理人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司董事會不為或不能行使職權，致公司有受損
    害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人
    以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為
    不利於公司之行為，公司法第208條之1第1 項定有明文。又
    公司法第208條之1所定選任臨時管理人事件，由利害關係人
    或檢察官向法院聲請，非訟事件法第183條第1項亦有規定。
二、聲請意旨略以：相對人佰鈺科技股份有限公司所有董事均已
    當然解任，該公司尚積欠稅款，為利合法送達欠稅繳款書及
    保障該公司之行政救濟權益，爰以利害關係人之名義，聲請
    選任相對人公司前任董事長甲○○為臨時管理人等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出經濟部97年11月 5
    日經授商字第09701283440 號函、相對人公司登記事項卡、
    股東名簿、相對人公司申請函、復查申請書、復查申請補呈
    （98年9 月18日、相對人公司以甲○○為法定代理人提出）
    等件影本為證，可知相對人公司之所有董事均已依法當然解
    任，而無董事代表公司執行職務甚明。次查，相對人公司原
    登記董事長甲○○，前仍代表相對人公司提出申請函、申請
    函、復查申請書，最後之復查申請補呈係在98年9 月18日提
    出，足見，甲○○原為相對人公司之董事長，其對於相對人
    公司營業及欠稅情形當較他人熟悉，是以本院審酌上情，認
    並無其他更適當之人可供選任，應以甲○○擔任相對人公司
    之臨時管理人最為適當，爰依聲請人之聲請裁定選任甲○○
    為相對人公司之臨時管理人。
四、依非訟事件法第183條、第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
