【裁判字號】    98,易,2868
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2868號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第19841 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序處理（原受理案號：98年度簡字第7760號），並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○原
    係同居男女朋友，屬家庭暴力防治法第3 條第2 款所規定之
    家庭成員關係。被告甲○○於民國（下同）98年6 月16日晚
    9 時30分許，在告訴人乙○○所服務址設臺北縣土城市○○
    路124 號之東森房屋裕民店前，因與告訴人乙○○間之感情
    問題不快在心，竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打及腳
    踹告訴人乙○○，致使告訴人陳女受有右前下胸部瘀血傷5
    ×4 公分、左後枕部血腫2 ×2 公分之傷害。因認被告涉犯
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀及本院調解筆錄各1 份在卷可稽。揆諸
    首開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
