【裁判字號】    98,消債更,685
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第685號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主        文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理        由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱債清條
    例）第151 條第1 項定有明文。揆其立法意旨無非認債務人
    對於金融構因前開原因所負欠之債務，法律關係較為單純明
    確，金融機構並已訂有債務協商機制，如能協商成立，債務
    人不需依債清條例聲請更生或清算，可疏減法院負擔，有效
    分配司法資源，並使債務人得自主解決其債務，是於前置協
    商程序中，各當事人自兼負有最大之誠實協力義務，債務人
    基於謀求自身經濟生活更生之目的，並當以積極誠實之態度
    ，配合銀行進行各項程序，故債務人申請前置協商後，如有
    無法聯繫，或經通知面談無故不到場之情事，債務人顯怠於
    配合銀行之調查，即難謂債務人有協商之誠意，亦難認其已
    踐行債清條例第151條第1項規定之前置協商程序而協商不成
    立。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，前依消
    費者債務清理條例第151 條規定，以書面向最大債權銀行荷
    商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司（下稱荷蘭銀行）請求
    前置協商，惟荷蘭銀行拒絕通知非金融機構之債權人「萬榮
    行銷顧問公司」共同協商，並逕以「經最大債權金融金融機
    構通知面談兩次無故不到場面談」為由將協商之申請退件，
    然此非聲請人無故不到場面談，而係非金融機構之債務無法
    一併處理之故，聲請人為求合理之清償方式，故聲請更生等
    語；並提出前置協商退件通知函等為證。
三、經查：依聲請人提出之前置協商退件通知函，及荷蘭銀行依
    本院函詢所覆之2009年11月14日（98）荷銀債清字第2279號
    函暨協商紀錄顯示，聲請人係因「經最大債權銀行通知面談
    兩次無故不到場面談」而遭退件。依辦理消費者債清理事件
    應行注意事項逐條說明第44點第3 項規定，即應視同未請求
    協商。聲請人雖稱荷蘭銀行拒絕通知非金融機構之債權人「
    萬榮行銷顧問公司」共同進行協商，故未與面談云云。惟此
    仍係聲請人得於面談時直接與最大債權銀行磋商之事項，並
    非得執此逕不參與面談，故依首揭說明，荷蘭銀行既因聲請
    人未到場面談，而無法親自確認聲請人之協商意願及能力，
    ，則協商遭退件之原因，顯係聲請人未盡協力之義務，其自
    不得執此可歸責於己之事由，逕認協商不成立，而向法院聲
    請更生。從而，本件債務人聲請更生，未遵循本條例第151
    條第1 項之規定，先與全體金融機構債權人完成債務協商程
    序，即向本院提出更生聲請，顯係違背本條例之立法意旨，
    且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
