【裁判字號】    98,抗,261
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第261號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年9 月3 日
本院簡易庭98年度司票字第5648號民事裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按票據乃文義證券，不允許債務人以其他立證方法變更或補
    充其文義，最高法院92年台簡上字第24號判例著有明文。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人與仝岳紘為共同發票人，如
    原裁定所示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示
    未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，
    已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖略以：系爭本票之發票人為仝岳紘，抗告人僅為
    還款之保證人，並非債務人，依民法第739 條保證之定義，
    保證人僅於債務人不履行債務時，方有代負履行之責任，另
    依民法第745 條保證之先訴抗辯權規定，債權人未就主債務
    人之財產為強制執行而無效果前，保證人得拒絕清償。本案
    相對人應提出抗告人喪失先訴抗辯權之佐證，若無法提出，
    自不應將抗告列為共同債務人云云。惟查抗告人係於系爭本
    票之發票人欄簽名，相對人主張抗告人係共同發票人，於法
    自屬有據，抗告人雖抗辯其僅應負保證人責任，惟顯與首揭
    最高法院判例要旨不符，不足採信，本院仍應為許可強制行
    之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
              民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  徐玉玲
                                  法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                  書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
