【裁判字號】    98,聲,374
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第374號
聲  請  人  金門酒廠實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  章國揚即國揚冷凍空調技師事務所
上列當事人間臺灣基隆地方法院96年度存字第1255號擔保提存事
件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度聲字第二五六五號裁定所命聲請人提供之擔保物
臺灣土地銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹仟萬元券貳
張（號碼：ＴＬＢ五一一五八七、ＴＬＢ五一一五八八）），金
額共計新臺幣貳仟萬元，准予變換為等值之臺灣土地銀行無記名
可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即金額計新臺幣貳仟
    萬元之臺灣土地銀行可轉讓定期存單，核與本院因96年度聲
    字第2565號民事裁定，許聲請人供擔保之如主文欄所示之擔
    保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
