【裁判字號】    98,司養聲,189
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第189號
聲  請  人
即收養人    甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列聲請人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主      文
認可甲○○於民國98年9月23日收養乙○○為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之
    認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，
    足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認
    違反收養目的，民法第1073條第2 項、第1079條及第1079條
    之2 分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人甲○○（男，民國50年3 月11日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養林永勝與陳素
    華所生已成年之被收養人乙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子，收養人與被收
    養人之本生父親林永勝為四親等內旁系血親，雙方於98年 9
    月23日訂立書面契約，並提出收養契約書、收養同意書、戶
    籍謄本、健康檢查表、地價稅繳款書、臺北縣計程車駕駛人
    職業登記證、警察刑事紀錄證明等件為證。
三、經查，本件收養人與被收養人間確有收養之合意，且經被收
    養人之本生父母林永勝、陳素華對本件收養表示同意等情，
    業據收養人、被收養人及被收養人之本生父母到庭陳述綦詳
    ，並有前開收養契約書、收養同意書在卷可稽。又經本院調
    查之結果，收養人與被收養人皆有穩定之工作，被收養人之
    本生父母亦另有子女，無須被收養人扶養照顧等情，有本院
    98年10月28日非訟事件筆錄在卷可稽，足認本件收養之成立
    ，既非被收養人意圖免除法定扶養義務，亦無不利於本生父
    母之情事，且本件收養並無無效或得撤銷之原因。是聲請人
    聲請認可，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  羅采蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
