【裁判字號】    97,交簡附民,218
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 97年度交簡附民字第218號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求
損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據均如附件之刑事附帶民事起訴
    狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。本件被告被訴業務過失傷害案件，業經本院
    以98年度交易字第536 號判決無罪在案，揆諸上開規定，自
    應以判決駁回原告之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
