【裁判字號】    98,親,163
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度親字第163號
原      告  甲○○
被      告  張豪驛（原名：丙○.
            乙○○
兼上二人之
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主    文
被告丁○○應攜被告丙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號）、乙○○（女，民國○○年○ 月○○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國98年11月30日上午10
時前至法務部調查局接受有關被告丙○○、乙○○與原告甲○○
間之親子血緣鑑定。
    理    由
一、按「法院認應證之事實重要，且舉證人之聲請正當者，應以
    裁定命他造提出文書。」。又「當事人無正當理由不從提出
    文書之命者，法院得審酌情形認他造關於該文書之主張或依
    該文書應證之事實為真實。」，民事訴訟法第343 條、第34
    5 條第1 項分別定有明文，並於勘驗準用之，民事訴訟法第
    367 條亦定有明文。
二、原告提起本件訴訟，請求確認被告丙○○、乙○○非被告丁
    ○○自原告受胎所生，原告甲○○與被告丙○○、乙○○間
    之血緣鑑定為應證事實之重要證據，故原告與被告丙○○、
    乙○○有前往法務部調查局接受血緣鑑定之必要，爰裁定如
    主文所示。
三、本件鑑定費用由原告預先墊付。被告如無正當理由不到場者
    ，本院得審酌情形認他造之主張為真實（民事訴訟法第367
    條準用第343 條、第345 條第1 項規定參照），附此敘明。
三、依民事訴訟法第367 條、第343 條、第345 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年   11     月    12    日
                  家事法庭      法  官  林春長
上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年   11     月    12    日
                                書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
