【裁判字號】    98,簡,8779
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8779號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因槍砲彈藥刀械管制等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第21131號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於公共場所未經許可攜帶刀械，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收
之。
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第2 行更正為：「經臺灣
    臺北地方法院以94年度訴字第1219號判處有期徒刑4 月確定
    」、第5 行於不詳時、地更正為「於98年間在不詳地點」、
    第6 行被告甲○○犯罪時間補充為：「於98年7 月30日16時
    許」；證據第8 行：「告訴人陳金福」更正為：「告訴人李
    金福」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、查武士刀係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所
    管制之刀械，依同條例第6 條規定，非經主管機關許可，不
    得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有。是核被告
    乙○○係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2 款之於公共場
    所未經許可攜帶刀械罪；另被告甲○○所為，係犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪。又被告乙○○未經許可持有刀械之低
    度行為，應為未經許可於公共場所攜帶刀械之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告乙○○持有之繼續，為行為之繼續，
    亦即一經持有該刀械，即成立本罪，至其持有行為終了時，
    均論以繼續犯之一罪。末查；被告乙○○前有如附件聲請簡
    易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰分別審酌被告
    2 人之犯罪動機、目的、手段、持有刀械之種類、危險性、
    所生之危害，暨被告2 人犯罪後之態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至扣案之武士刀1 把，係違禁物，應依刑法第38條第1 項
    第1款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2 款
    ，刑法第11條前段、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
者。
三、結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
