【裁判字號】    98,訴緝,111
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度訴緝字第111號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，本案被告甲○○前因偽造文書等案件，經本院發佈通
    緝後，於民國98年3 月27日通緝到案，經本院訊問被告後，
    認被告犯罪嫌疑重大，且逃匿緝獲到案，有逃亡之事實，非
    予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於同日裁定羈押
    在案。嗣經被告聲請具保停止羈押，經本院訊問被告後，並
    聽取檢察官陳述意見，審酌各相關情事後，認被告在確實具
    保並限制住居之情形下，已無繼續羈押之必要，而以98年度
    聲字第2012號刑事裁定，准被告於提出新臺幣100,000 元之
    保證書或保證金後，停止羈押，並限制住居於桃園縣桃園市
    ○○路74號9 樓，經具保人乙○○於98年5 月8 日繳納該保
    證金後，已將被告釋放等情，此有上開刑事裁定1 份、保證
    金收據1 紙在卷可證。茲因被告經本院合法傳喚，其無正當
    理由未遵期到庭，且經通知具保人攜同被告到庭，亦無結果
    ，查被告目前並無在監所之紀錄，嗣經本院拘提亦無著等情
    ，此有本院送達證書、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票
    暨拘提報告書、臺灣桃園地方法院檢察署98年10月30日桃檢
    堂玉98助1211字第089924號函、臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表等件在卷可稽，足認被告已然逃匿，則揆諸前揭法條
    及說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第十四庭審判長  法  官  林淑婷
                                      法  官  陳昭筠
                                      法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
