【裁判字號】    98,簡,8530
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8530號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡
易判決處刑（臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵字第6050號），
臺灣嘉義地方法院認不得以簡易判決處刑，改適用通常程序審判
，以臺灣嘉義地方法院於民國98年8 月31日以98年度易字第439
號為管轄錯誤之判決，並移轉本院審理，被告自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處
刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第1 項第2 行「民國97年11月10日晚間9 時10分至97年11
    月11日下午2 時10分間」，應更正為「民國97年11月10日晚
    間9 時10分前」，第5 行「97年11月11日下午2 時許」，應
    更正為「97年11月14日上午5 時16分許」。餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○正值青壯，非無謀生能力，不思自食其力
    ，恣意行竊，欠缺尊重他人財產權益及守法之觀念，應予非
    難，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手
    段、所肇損害，暨被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資
    為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條、第454 條第2 項，刑法第320 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
