【裁判字號】    98,司養聲,197
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第197號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主    文
准予終止聲請人甲○○（男、民國○○年○○月○○日生）與梅子然（
男、民國○ 年○ 月○○日生、民國63年8 月7 日死亡）、蔡嬌（女
、民國○○年○ 月○ 日生、民國85年1 月5 日死亡）間之收養關係
。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。又，養子女及收養效力
    所及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓
    ，並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080
    條之1 第1 項、第4 項及民法第1083條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與養父梅子然、養母蔡嬌於民國53年
    3 月20日成立收養關係，因養父母梅子然、蔡嬌已於63年 8
    月7 日、85年1 月5 日死亡，聲請人業已成年，欲回復本姓
    ，實有必要終止收養關係等語。
三、經查：本件聲請人前與梅子然、蔡嬌成立收養關係，而梅子
    然已於63年8 月7 日死亡、蔡嬌已於85年1 月5 日死亡等情
    ，業據聲請人提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件為證，而聲
    請人之養父母並無其他子女，聲請人於養父母死亡時並未繼
    承任何遺產等情，業據聲請人到庭陳述綦詳，復經聲請人本
    生母親蔡梁註、本家之弟蔡進財於本院調查時表示同意聲請
    人與養父母終止收養關係，並陳明聲請人回復與本生父母及
    親屬間之權利義務後，並無任何財產上之爭議，此有98年11
    月4 日非訟事件筆錄在卷可參。從而，聲請人之養父梅子然
    、養母蔡嬌既已死亡，聲請人亦未繼承遺產，本件聲請人聲
    請終止收養，查無終止收養有顯失公平之情形，是聲請人請
    求終止其與梅子然、蔡嬌間之收養關係，核無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                    家事法庭    司法事務官  游淑婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  羅采蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
