【裁判字號】    98,訴,2204
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    確認會員關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2204號
原      告  財團法人台北縣私立福德慈善基金會
法定代理人  子○○
訴訟代理人  張運才律師
以上原告與被告乙○○、庚○○、.
○○、己○○、戊○○、甲○○及.
存在等事件，原告應於收受本裁定之日起5 日內，補正台北縣福
德爺神明會之所有會員或信徒名冊，及其中列為被告乙○○等10
人對會產所持之比例，以利本院核算應徵收之裁判費。逾期即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
