【裁判字號】    97,重訴,512
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    給付股票價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第512號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  黃福雄律師
            陳威如律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  郭士功律師
            周志安律師
上列當事人間請求給付股票價金事件，經本院於民國98年10月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)被告係上市公司中國砂輪企業股份有限公司（下稱中砂公司
    ）董事長，持有大量中砂公司股票，於民國95年4月間向原
    告提議以不移轉所有權人名義，1股新臺幣（下同）90元價
    格讓售被告持有中砂公司股票30張（即3萬股）予原告，經
    原告允諾後，於同年月27日將購買前述30張股票之款項共
    270萬元分行3筆匯入被告設於第一銀行帳戶。嗣於95年5月
    份母親節前後，於台北縣土城市餐廳與被告聚餐時，因認中
    砂公司股票價格上揚，欲獲利了結，遂當面向被告表示，請
    被告於中砂公司除權後之次一交易日，全數將30張股票賣出
    ，並將出售後款項匯還原告。原告並於同年7月間再次向被
    告告知前開事項。詎料被告對於原告前開指示竟設辭推脫，
    經屢催未獲置理，不得已提起本訴。
  (二)查中砂公司95年除權除息基準日為95年8月5日，最後交易日
    為同年7月28日，除權除息內容為配發現金股利每股1.5元以
    及盈餘轉增資發行新股，每股發配1.5元，發放日期則為同
    年9月13日。因此原告以被告名義持有上開股票，於95年度
    除權除息後，可獲現金股利4萬5,000元（30,000*1.5=45,
    000）及股票股利4,500股之孳息。另中砂公司95年度除權基
    準日後次一交易日（即95年7月31日）之最高股價為每股180
    .5元，倘被告依原告指示處分，處分後可得541萬5,000元（
    30,000*180.5=5,415,000）。此外95年9月13日股發放現金
    股利4萬5,000元及盈餘增資股票4,500股，以次一交易日（
    95年9月14日）之最高價每股149元計，被告處分股票加股利
    所得應為71萬5,500元，故被告全數處分原告以被告名義持
    有之中砂公司股票後，本於契約關係應給予原告之金額為
    613萬500元。
  (三)併為聲明：被告應給付原告613萬500元，及自97年6月16日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息；原告願供擔保，請准
    宣告假執行。
二、被告抗辯：95年4月26日中砂公司股價已達每股136元，4月
    份平均股價亦有每股110.6元，甚且於5月間更高達每股166.
    4元，被告豈有可能於95年4月間以每股90元之價格讓售中砂
    公司股票予原告。而95年迄原告提起本件訴訟已近2年，倘
    確有原告主張之事實，豈有迄今始提起訴訟之理。況被告於
    95年間仍任中砂公司董事長，中砂公司為上市公司，董事長
    所持有股票依法須集中保管，且每日出售或轉讓張數均有上
    限，如逾上限更應向主管機關報備。原告既稱讓售價格近於
    市價，竟未於市場購買，反以此迂迴方式向不便出售股票之
    被告購買，亦違常情。遑論股票交易屬理財方式之一種，市
    場波動甚巨，亦無可能於95年5月間約定於同年7月28日不問
    價格均要賣出等語。併為答辯聲明；如主文所示。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)原告於95年4月27日匯款2筆共160萬元；95年5月3日匯款1筆
    110萬元（該筆款項係自原告之女林淑茹帳戶匯出），合計
    270萬元予被告等情，並有匯款申請書1份、存摺影本2份（
    詳原證1、2）在卷可佐。
  (二)中砂公司95年度除權除息交易日為95年7月28日；除權除息
    基準日為95年8月5日；發放股利種類及金額：「(1)配發現金
    股利：每股配發1.5元。(2)盈餘轉資發行新股：每股配發1.5
    元。」等情，並有中砂公司重大訊息之詳細內容影本（詳原
    證3）1份在卷可查。
  (三)中砂公司股票95年度除權後之次一交易日為「95年7月31日
    」。95年7月31日最高成交價為每股180.5元、最低成交價為
    每股175元。另95年9月14日最高成交價為每股149元、最低
    成交價為每股139.5元。又94年4月26日收盤價為每股136元
    ，95年4月平均收盤價為每股110.6元等情，有股價資訊表（
    詳原證4、5及被證1）3份附卷可憑。
  (四)被告為中砂公司董事長。
四、原告主張：被告於95年4月間向原告提議以不移轉所有權人
    名義，一股90元價格讓售被告持有中砂公司股票30張（即3
    萬股）予原告，經原告允諾後，於同年月27日將購買前述30
    張股票之款項共270萬元分行三筆匯入被告設於第一銀行帳
    戶。嗣於95年5月份及7月份2次向被告表示，請被告於中砂
    公司除權後之次一交易日，全數將30張股票賣出，並將出售
    後款項匯還原告。詎料被告對於原告前開指示竟設辭推脫，
    經屢催未獲置理，不得已提起本訴請求被告給付股票價金等
    情。被告固坦承收受270萬元匯款，惟否認與原告間有何讓
    售股票，及於95年除權後次一交易日出售股票將款項匯還原
    告之約定等情。本件自應由原告就所主張兩造間協議事項，
    負舉證之責。查：
  (一)經依原告聲請傳訊證人丙○○（即原告之女）固到庭證稱：
    （就你所瞭解有無參與原告與被告間股票交易事情？）有，
    股票原是被告要送給我的，被告是我叔叔，因為我處理祭祀
    公業事情處理的很好，所以被告認為我很辛苦，要給我獎勵
    ，所以要將股票送我。但是我認為無功不受祿，我沒有接受
    ，我後來建議由我母親向他買，這大約是是95年3月間的事
    情。我與母親說，母親同意，當初的市價大約是90元，叔叔
    當時是說要送我50或100張，後來母親的錢只夠買30張，所
    以以1股90元買，當時母親的錢是定存，要解約會損失利息
    ，所以與被告商量晚1個月給錢，4月底母親將定存領出後匯
    給被告，這都有匯款單為證，匯款的人除了我母親以外，還
    有我妹妹。沒有任何書面資料，因為被告是我叔叔，所以只
    有口頭約定，股價、數量都是我叔叔說的，有跟我說也有跟
    我母親說，被告有認我當乾女兒，這也當作見面禮，這是當
    著家族的人面前所說，家族的人都可以做證。5月份母親節
    時，在議員開的土城鵝肉城餐廳，當時議員有在場，還有家
    族的人在場，母親有說不懂股票，要在除權隔日要將股票賣
    掉，要領回存定存，被告也同意，7月初我們去廈門，母親
    及叔叔都有去，也有再提過這件事，因為除權是在7月28日
    ，叔叔承諾沒有問題會處理此事。（當初要買股票，為何不
    能過戶？）因為那是被告個人的持股，當時被告只有說要撥
    給我們，用90元來認。並沒有提到一部移轉的問題，就是還
    在被告名下，我們以90元購買，當初有提到不要移轉，要買
    的話，一樣在被告的戶頭賣，只是將錢給我們。給我們的錢
    的前提是賣掉在被告戶頭裡的30張股票，把錢給我們。（90
    元是市價？那為何不在市場買？）是的。是因為母親說被告
    是董事長，他要分享他的福氣，因為母親信任被告，我有建
    議母親另外開戶買，但是母親說被告是有福氣的人，加上被
    告是我叔叔對我也很好，所以我們信任被告。（有無跟被告
    要求30張股票或請求本件出賣的匯款？）有，我有請被告匯
    錢，是在95年8月間，我要的是錢不是股票，我沒有跟被告
    要過34.5張股票，是要34.5張計算的錢，而且是除權隔天的
    價錢等語（詳本院98年3月16日言詞辯論筆錄）。惟查證人
    丙○○為原告之女，依其所述內容，其本身乃係本件糾葛之
    起因；此外其與被告間尚有多起民刑事糾紛待解決（此部分
    為兩造所未爭執），本難期其證詞無偏頗之虞，而得逕認為
    真實。遑論，丙○○乃稱：此事緣起於95年3月間，被告係
    基於酬謝動機，讓原告以每股90元購入中砂股票等情（此部
    分與原告起訴狀中所稱：被告乃於95年4月間向原告提議購
    入情事等情，時間點已有相異。）。再比對卷附中砂公司95
    年3月各日成交資訊，由95年3月各日成交數量、開盤價、收
    盤價等觀之，以每股低於90元於公開市場購入，應非難事，
    實難信以此價格購入有酬謝之實。而證人丙○○自承曾任職
    證券公司營業員約13年左右（詳同前言詞辯論筆錄），本身
    亦有投資中砂公司股票（詳本院卷74頁所附台証綜合證券股
    份有限公司陳報狀），關於前開情事應無不曉之理，是單執
    證人丙○○之證詞，並無法為原告前開主張為真正之推斷。
  (二)再依原告聲請傳訊證人丁○○，到庭證稱：（知道兩造就股
    票發生糾紛，知道內容如何？）知道，是廖本煙要調解，地
    點選在我家。（在這之前是否知道此事？）不太清楚。（當
    天情形？）原告要被告還270萬元，說是買中砂股票。我不
    知何時買的。被告說他有還35張股票給他的女兒。他女兒說
    這股票不是還給他媽媽是給他的。他女兒有在場，結果就協
    調不成。（知道被告甲○○為何要給35張股票？）原告女兒
    說是員工分紅。（當天原告乙○○○有無說270萬如何算出
    ？）好像是說買30張，一股90元。被告甲○○有承認收到27
    0萬元有匯款，但是已經給了35張股票。原告女兒承認收到3
    5張股票，但是說是員工分紅。（當天有做任何協議嗎？）
    沒有。（時間？）大概是97年6月中。（就這件事還知道何
    事？）不知道，只是借用我家協調。（當天原告是請被告還
    股票還是股票的錢？）好像是要股票的錢，270萬元是拿來
    買股票的錢。（當天原告還是他女兒有無詢問被告請他在除
    權後把錢匯回來？）好像有，好像是原告的女兒提的，被告
    甲○○支支吾吾的，被告甲○○說已經還了，給了35張股票
    。（當時原告乙○○○在場有無具體要還多少金額？）有，
    要還的是270萬元。（被告在場有無提供任何資料證明已經
    還了或給了35張股票？）只是口頭講沒有拿任何資料。（被
    告有無說如何將35張股票給原告女兒？哪個帳戶？）哪個帳
    戶我沒有聽到，只是說已經給了原告女兒，還多了0.5張，
    本來是34.5張。（被告有說匯到原告女兒哪個帳戶？是你沒
    聽到還是沒有說？）我忘記了，我只記得35張。（被告甲○
    ○有承認30張股票賣原告乙○○○嗎？）他的意思應該就是
    有，沒有直接的說，聽他的語意是有。因為他說有還35張，
    所以我主觀認為應該是有。（知道95年4月原告有向被告買
    30張股票嗎？95年5月有說要於除權翌日賣掉30張股票？）
    我不知道。我不知道等語（詳本院98年4月9日言詞辯論筆錄
    ）。經本院調查之結果，認由證人丁○○證述之內容可知，
    證人丁○○僅事後參與97年6月間協調事項，其於事前並未
    參與兩造間就系爭270萬元匯款內容之協議。而由證人丁○
    ○陳述有關97年6月間協調過程，或可推認原告所匯入270萬
    元，與投資中砂公司股票有關。惟兩造就被告應給付之對價
    究為金錢，抑或34.5張股票則有相當爭執。是由證人丁○○
    前述證詞，並無法證明兩造曾經協議「被告應於中砂公司95
    年度除權後次一交易日將股票全數出售，並將處分所得匯還
    原告。」等情。加以，比對證人丙○○前述證詞，既稱其於
    95年8月間即曾向被告要34.5張股票計算的錢。則其等於97
    年6月間協調時（原告之女兒亦在場），按諸一般經驗法則
    ，原告向被告索還之金額豈僅以270萬元計。
  (三)再觀諸原告所提出97年6月中協調會之譯文：其中第2段被告
    乃向原告陳稱已把35張股票給丙○○，就是要還原告的，並
    有叫丙○○要跟原告講。原告則質疑被告沒有跟她講，亦否
    認丙○○有告訴原告等情。第3段則是丙○○單方提及除權
    的時候要賣，惟並無其他人附和。第4段以下則係爭執35張
    股票為員工分紅（或丙○○薪資補貼），抑或歸還原告（其
    中34.5張歸還原告，0.5張則給丙○○），雙方各執一詞，
    並無交集。其間丙○○雖再提及95年母親節聚餐時，其母親
    有說除權要賣掉，然亦無人附和。最末段丙○○提及「我還
    哭著告訴你，說請你把錢還給我媽媽，我是哭著告訴你的。
    」被告則回應「你現在講的，我95年11月20日我賣30張……
    他說不要，所以過了3天11月23日我30張我再買回來。」等
    情（其內容大致與證人丁○○證述情節相符）。其譯文內容
    縱信為真正（被告否認其內容之真正），至多僅得佐原告匯
    入之270萬元乃用以投資中砂公司股票，而有關投資之具體
    內容，及原告主張獲利結算之方式，承前述除丙○○於協調
    會中單方陳述外，均未據被告附和或承認（甚且由被告最末
    段陳述(即95年11月一度出售30張股票遭拒，再於3日後買回
    ) ，反足認被告已明確否認原告曾指示於95年度除權次一交
    易日出售股票等情。），故難執丙○○於協調會中所為陳述
    ，推認兩造曾經協議「被告應於中砂公司95年度除權後次一
    交易日將股票全數出售，並將處分所得匯還原告。」等情。
  (四)此外，原告未再提出其餘證據以供本院審酌，經本院調查結
    果，認本件原告所匯入270萬元固可信為係供投資被告持有
    中砂公司股票30張（股息4.5張）之用。然投資具體內容未
    止一端，或約定逕以被告名義售出再交付售出金額；或約定
    被告應將股票移轉予原告（或原告指定第三人）等，原告既
    無法舉證證明投資具體內容為「約定由原告指示後逕以被告
    名義售出再交付售出金額」，其進而主張「原告已指示實際
    出售日期為95年度除權次一交易日，被告應按該日最高價計
    算出售金額予原告」等情，自亦無可採。
五、基上，原告本於協議契約關係請求被告給付613萬500元，及
    自97年6月16日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為無
    理由，應予駁回。
六、原告之訴既經駁回，其假執行之聲請已失所附麗，應併駁回
    。
結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
