【裁判字號】    98,簡,7793
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7793號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第21876號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權商品罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「
LV」商標上衣伍件、仿冒「COACH 」商標上衣肆件均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實欄第一段第8 行關
    於「將以」之記載，應更正補充為「於98年6 月初至為警查
    獲前，將其於98年6 月初以」、（二）證據部分補充：「臺
    北縣政府警察局中和第一分局搜索扣押筆錄1 份、美商高奇
    公司鑑定報告書1 份、犯罪現場照片4 張」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣侵害商標權商
    品罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，應為
    販賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告於98年6 月初至同
    年6 月24日10時45分許為警查獲時止，基於概括之販賣犯意
    ，在密切接近之時間及相同地點，持續實行之數次行為，行
    為態樣本質上具有反覆、延續實行之特徵，依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，應僅論以「集合犯」之一罪。被告以一販賣行為，同
    時侵害數個商標專用權人之法益，而觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告貪圖
    小利，販賣侵害商標權之商品，影響商標權人之商譽及利益
    ，犯後復未與告訴人美商高奇公司和解，所為實有可議，然
    念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，犯後復坦認犯行，尚有悔意，暨念本件被害人法商路易
    威登馬爾悌耶股份有限公司並未提出告訴，本件查獲之仿冒
    商標商品非鉅，暨被告犯罪動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案
    仿冒「LV」商標上衣5 件、仿冒「COACH 」商標上衣4 件，
    係被告違反商標法第82條之罪所販賣之物，爰依同法第83
    條規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
