【裁判字號】    98,訴,2195
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2195號
原      告  集光科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告第一商業銀行股份有限公司等間請求債務人異議
之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式；原告之訴，有民
    事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補
    正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁
    回之，亦為同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，且原告起訴狀未載明被告
    之姓名及其住所或居所、應受判決事項之聲明，經本院於民
    國98年10月14日以98年度訴字第2195號裁定命原告於5 日內
    補正，該項裁定已於98年10月22日送達原告，有送達證書附
    卷可憑，惟原告僅於98年10月29日具狀補正被告姓名及被告
    第一商業銀行股份有限公司、柯賜海之住所或居所，迄未補
    正裁判費、被告許思美之住所或居所、應受判決事項之聲明
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12   日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    13   日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
