【裁判字號】    98,簡,8587
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                      98年度簡字第8587號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第16885號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使變造國民身分證，足以生損害於公眾或他人，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日；減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、新舊法比較：
（一）按被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，並自95年7
      月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
      律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
      人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃為
      與刑法第1 條罪刑法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既
      往之原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
      之準據法，是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法律之準
      據法，則本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時
      之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明
      。又刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
      例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較
      之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於
      行為人之法律，最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭
      會議決議、最高法院24年上字第4634號判例、27年上字第
      261 號判例可資參照。而此次修法與本案罪刑相關者，茲
      分述如下：
    1.就刑法第33條第5 款罰金刑部分：刑法分則編各罪所定罰
      金之貨幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規
      定罰金刑為1銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1條
      規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提
      高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1元折算新臺幣3
      元。而修正後刑法第33條第5款將罰金刑提高為新臺幣
      1,000元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第5款所
      定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰
      金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，考量刑法修正施行
      後，不再施用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」
      ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
      趨於一致，爰增訂刑法施行法第1條之1規定，將刑法分則
      編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6 月
      26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後
      修正者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之
      最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟罰金刑之最低
      數額，則比修正前提高，自以修正前之規定較為有利。
    2.就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為
      後，刑法第41條第1項前段之規定，於94年2月2 日修正公
      布，並自95年7月1日起施行，修正後條文為：「犯最重本
      刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3 千元
      折算1日，易科罰金」，而依修正前同條項規定：「得以1
      元以上3元以下折算1日，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提
      高為100倍折算1 日，則係以銀元100元、200元、300元折
      算1 日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300元、600元
      、900元折算1日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，
      自以行為時即修正前之規定，較有利於被告。
    3.因此，綜其全部之結果而為比較，修正後刑法並非較有利
      於被告，應依刑法第2條第1項前段規定，一體適用修正前
      刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定。
三、按文書之影本係原本內容之重複顯現，故必有原本之存在，
    始有影本可言，且影本之形式及內容均與原本並無任何差異
    ，於吾人社會生活上自可替代原本，被認為具有與原本相同
    之法律效果；則無論上訴人係行使上開偽造契約書之原本或
    影本，均不能解免其行使偽造私文書之罪責，最高法院89年
    度台上字第5365號判決意旨可資參照。故核被告乙○○所為
    ，係犯刑法第216條、第212條之行使變造國民身分證罪（按
    戶籍法第75條於97年5 月28日修正公布，並自同年月30日生
    效施行，本件犯罪時間在上開戶籍法施行前，故無該法之適
    用，仍適用刑法之規定）。被告變造國民身分證影本後，復
    持該變造國民身分證影本行使，其變造之低度行為應為行使
    之高度行為所吸收，而僅論以行使變造特種文書罪。爰審酌
    被告將其國民身分證影本變造為他人之證號，再持以向銀行
    申辦信用卡，非僅損害於金融機構對於客戶信用狀況評估之
    正確性，亦影響被害人甲○○之權益，應予非難，兼衡被告
    素行、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。再被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業已制定，
    經總統於96年7 月4 日公布，同年月16日生效施行，被告於
    本件犯罪之時間，係在96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    爰減刑如主文所示，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第212 條、修正前第41
    條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，上訴於本院
    第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國   981    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
