【裁判字號】    98,簡,8017
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8017號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單肆張及六合彩開獎號碼
對照表壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、同法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪及同條後段
    之圖利聚眾賭博罪。又被告自民國98年3 月22日起至同年月
    25日18時20分為警查獲時止之期間內，多次與不特定人對賭
    、提供賭博場所聚眾賭博之犯行，係基於同一營利意圖，於
    密接之時地施行，均屬基於營業動機之單一犯罪計畫所為，
    本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應
    各論以「集合犯」之一罪。又被告一行為觸犯上開數罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告前有妨害家庭之前科（不構成累犯
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，又其意
    圖營利與不特定人對賭，並提供賭博場所聚眾賭博，有害社
    會善良風俗，暨考量其犯罪之動機、目的、手段、犯罪期間
    、所得利益、犯後坦承犯行及檢察官具體求刑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案六
    合彩簽單4 張及六合彩開獎號碼對照表1 張，為被告所有供
    本件犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰均依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
