【裁判字號】    98,消債清,131
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第131號
聲  請  人  甲○○（原名許文）.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  彭麗紅
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)預納郵務送達費新台幣（下同）2,380 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10 ×7×34 =2,380 ），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
    則退還予聲請人。
  (二)請提出聲請人之95年度及受扶養人許萬進之95年度至97年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、許萬進之最新財產歸屬資料
    清單。
  (三)聲請人積欠債務總金額為1,204,223 元，請詳加說明該等債
    務發生之原因及借貸資金之使用情形為何？並提出證明文件
    。
  (四)請分別詳細說明聲請人及許萬進自95年迄今之「每月」實際
    收入之具體數額（包括任職於何單位；月薪、各種津貼、獎
    金、政府補助金為多少等），及提出證明文件 (本項不得僅
    以收入切結書替代，應提出具體證明文件釋明，如雇主出具
    之在職薪資證明書、薪資袋、薪資轉帳之帳戶等。若為打零
    工或現金領取方式者，應提出薪資袋、雇主連絡電話等），
    並詳列來源製成清楚之表冊。又聲請人自何時開始失業無收
    入？現今之經濟來源為何？並提出證明文件。
  (五)請提出聲請人每月各項必要支出之相關證明文件（本項不得
    僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項目製成表冊並提出
    單據，上開金額勿重覆計算），其中實際負擔許萬進伙食費
    之數額為何？並應釋明其他扶養義務人葉添丁、許碧雲共同
    負擔及其比例各為何？又依法是否尚有其他應負扶養義務之
    親屬人數若干？
  (六)毀諾前每月依協商機制已清償期數、最後清償日期。
  (七)請詳細說明毀諾之原因，並提出相關證明文件。
  (八)更生方案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
