【裁判字號】    98,交聲,3624
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交聲字第3624號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列聲明異議案件，本院於民國98年10月29日所為98年度交聲字
第3624號裁定原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本中理由欄五「罰鍰1,800 元」之記載，應
更正為「罰鍰600 元」。
    理  由
一、判決文字誤寫而不影響於全案情與判決之本旨者，得參照民
    事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199 條（即現行刑事訴
    訟法第220 條），由法院以裁定更正，此經大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本中理由欄五「罰鍰1,800 元」之
    文字，係「罰鍰600元」之誤寫，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                      刑事第十二庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
