【裁判字號】    98,訴,2203
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2203號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年11月
5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰肆拾貳萬肆仟參佰玖拾元，及自民國
九十八年七月十八日起至清償日止，按年息百分之二點三七計算
之利息；暨自民國九十八年七月十八日起逾期在六個月以內，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月以上，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國97年7月3日向原告借款新臺幣（下同
    ）461萬6,072元，借款期限自97年7月17日起至116年7月17
    日止，第1至6期按原告消費金融放款指標利率加年息0.44%
    計算，第7至24期按前開利率加年息0.54%，第25至240期則
    按前開利率加年息1.26%浮動計息（現為年息2.37%）。第1
    年按月付息，第2年起則按月平均攤還本息。並約定如一期
    未依約給付，視為全部屆期，除遲延利息外，逾期在6個月
    以內，按上開利率10%，逾期超過6個月以上，按上開利率
    20%加計違約金。詎被告自98年7月18日起即未依約繳付本息
    ，視為全部屆期。迄尚餘本金442萬4,390元及利息、違約金
    未給付。爰本於借貸契約關係提起本訴等情。併為聲明：如
    主文所示。
三、原告主張之事實，已據提出借款契約書、客戶歸戶查詢、利
    率表各1份為證；被告則經合法通知，既未到庭，亦未提出
    書狀作何聲明、陳述，以供本院審酌，經本院調查結果，原
    告前開主張，可信為真正。從而，原告本於借貸契約關係提
    起本訴，請求被告給付本件借款本金、利息及違約金，即無
    不合，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12   日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    12   日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
