【裁判字號】    98,簡,7972
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7972號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第20999號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品大麻香菸壹支（驗餘淨重零點
捌柒零公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第3
    、4 行關於「含有第二級毒品大麻成分之大麻香菸1 支（淨
    重0.886 公克」之記載，應更正為「含有第二級毒品四氫大
    麻酚之香菸1 支（淨重0.8460公克」、（二）證據部分應補
    充「查獲照片2 張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按四氫大麻酚為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告無視於政府所推動
    之禁毒政策，未經許可無故持有第二級毒品四氫大麻酚，其
    行為殊屬不當，惟念其所持有之毒品數量非鉅，且於警詢時
    及偵查中均坦承犯行，兼衡其犯罪手段、動機、目的等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色香菸1 支（驗餘淨重0.8370公克），經檢驗含有
    第二級毒品四氫大麻酚成分，有交通部民用航空局航空醫務
    中心98年3 月13日航藥鑑字第0981261 號毒品鑑定書1 份在
    卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。另其餘扣案愷他命1 瓶（
    驗餘淨重2.7840公克）、磚紅色圓形錠劑1 顆，雖為被告所
    有，然與本案持有第二級毒品之犯行無涉，均爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
