【裁判字號】    98,簡,8437
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                      98年度簡字第8437號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30488號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第9 行應補
    充移轉日期為「95年8 月28日（登記日期為95年9 月18日）
    」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及犯罪後
    之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑；再被告犯罪
    後，中華民國96年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7
    月4日公布，同年月16日生效施行，被告於本件犯罪之時間
    ，係在96年4月24日以前，合於減刑條件，爰減刑如主文所
    示，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第214條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國   981    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
