【裁判字號】    98,簡,8891
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8891號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵續字第508號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄應補充「被
    告乙○○於偵查中之供述」、證據欄（一）（二）「警詢」
    部分應刪除外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、證據部分另補充：被告雖矢口否認有以「甲○○騙財騙色不
    要臉」等語辱罵告訴人，並辯稱證人高弘純所述不實云云。
    惟查，衡諸證人高弘純與被告並無宿怨，其親身見聞事發當
    時情形，若非真有其事，應無甘冒偽證罪責誣指被告之理，
    是被告前揭辯詞，殊難採信。又前揭用語，詞意粗鄙輕蔑，
    聞之令人感到難堪與屈辱，已足以減損貶低告訴人之聲譽，
    被告在不特定多數人得以共見共聞之臺灣板橋地方法院檢察
    署偵查庭外，以上開言語辱罵告訴人，顯屬公然侮辱無疑。
    綜上所述，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定，應予依法
    論科。
三、爰審酌被告乙○○未尊重他人之名譽法益，行為可訾，兼衡
    被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、所生損
    害告訴人聲譽之程度，及其犯後態度、至今尚未與被害人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                      刑事第二十二庭 法 官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
