【裁判字號】    98,交附民,344
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           98年度交附民字第200號
和  解  筆  錄                98年度交附民字第200、344號
    原告甲○○
        張羽琳
    被告乙○○
  上列當事人間98年度交附民字第200、344號就本院98年交易字
  第378號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國年月日午時
  分，在本院刑事刑二十庭公開審判時，試行和解成立。
茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  廖怡貞
    檢察官  鄭淑壬
    書記官  林惠齡
    通  譯  李嵐馨
到庭和解關係人：
    原告甲○○
        張羽琳
    被  告  乙○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告甲○○新台幣參萬元，其中貳萬伍仟元於98
    年11月12日當庭給付，餘伍仟元自民國98年12月10日起分兩
    期，按月於每月十日給付新臺幣貳仟伍佰元。
二、被告願給付原告張羽琳新台幣伍萬元，其中肆萬伍仟元於98
    年11月12日當庭給付，餘伍仟元自民國98年12月10日起分兩
    期，按月於每月十日給付新臺幣貳仟伍佰百元。
三、以上如一期未給付，視為全部到期。
四、原告其餘請求拋棄。
五、原告甲○○、張羽琳願撤回刑事98年交易字第378 號乙○○
    過失傷害案件告訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告    甲○○
              張羽琳
    被  告    乙○○
中    華    民    國    98   年   11   月   12   日
                   台灣板橋地方法院刑事刑二十庭
                       書記官        林惠齡
                       法  官        廖怡貞
以上正本證明與原本無誤。
                       書記官        林惠齡
中    華    民    國    98   年   11   月   12   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
