【裁判字號】    98,消債抗,315
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債抗字第315號
抗  告  人  甲○○（原名劉美焰.
上列當事人聲請更生事件，對於中華民國98年10月13日本院98年
度消債更字第593號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定要求抗告人所補資料，抗告人已於98
    年10月12日具狀，於同年月13日由本院收文，在原審98年10
    月13日裁定駁回聲請之前，故應認抗告人已補正，又抗告人
    所繳聲請費1000元，已於寄出聲請狀時一併附上郵政匯票，
    並非未繳納，原裁定以抗告人逾期未補正而駁回聲請，實非
    適法，為此提起抗告，聲明求為廢棄原裁定。
二、按「郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用
    超過應徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。
    前項所需費用及進行更生或清算程式之必要費用，法院得酌
    定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有
    規定外，法院得駁回更生或清算之聲請」，消費者債務清理
    條例第6條第2、3項定有明文。查原審於98年8月27日裁定命
    抗告人於裁定送達後5日內預納預估之郵務送達費6120元，
    抗告人已於98年9月17日收受上開裁定，有送達回證可稽，
    抗告人所稱聲請費1000元雖經查明已繳納，惟抗告人迄今仍
    未補正郵務費，業據抗告人於抗告狀自認在卷，則原審於98
    年10月13日駁回抗告人更生之聲請，於法並無違誤。抗告意
    旨指摘原裁定為不當，求予廢棄云云，為無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
              民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  張紫能
                                  法  官  陳映如
不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                  書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
