【裁判字號】    98,簡,8734
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8734號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1657號
），本院改行簡易程序（原受理案號：98年度易字第2767號），
判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自已不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就證據部分補充被
    告於本院所為之自白為證外，餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、爰審酌被告明知社會上使用他人帳戶詐欺之情形猖獗，仍提
    供其帳戶予詐欺集團使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成
    無辜民眾受騙而受有金錢損失，助長當今社會詐財事件一再
    發生，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，
    且亦因被告提供他人帳戶，致使執法人員難以追查正犯之真
    實身分，兼衡被害人損失之金額，暨被告犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第五十
    五條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
