【裁判字號】    98,簡,7857
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7857號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第20050號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案IC板拾組、遊戲卡匣拾壹塊、遊戲卡匣參塊（2 臺1 卡匣）、
電腦主機貳臺及未扣案空機臺拾壹臺、電視螢幕拾壹臺，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第2 行
    關於「96年1 月15日」之記載，應更正為「96年1 月14日」
    、（二）證據欄第1 行關於「現場照片31紙」之記載，應更
    正為「現場照片33紙」、（三）證據欄第4 行關於「2 臺1
    卡甲」之記載，應更正為「2 臺1 卡匣」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處。被告自民國98年6 月
    起至同年7 月20日晚上8 時19分許為警查獲時止，基於反覆
    營業之概括行為決意，於密切之時間，在上開相同地點經營
    電子遊戲場業，本即具有反覆實施之性質，該等持續實行之
    複次行為，依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，應僅論以「集合犯」之一
    罪。又被告前有如附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷足憑，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告前有違反槍砲彈藥刀械管制條例、妨害風化、侵占、
    詐欺等前科，又前於93年間，即因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經本院判處拘役30日確定並執行完畢，亦有上開前
    科資料足憑，今再次未經主管機關許可，擺設電子遊戲機營
    業，規避行政管理，影響社會秩序，現場營業之電子遊戲機
    高達31臺，規模非小，惟念其犯罪坦承犯行，暨考量其犯
    罪手段、目的、經營期間長短等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。扣案IC板10
    組、遊戲卡匣11塊、遊戲卡匣3 塊（2 臺1 卡匣）、電腦主
    機2 臺及已交付保管而未扣案之空機臺31臺、電視螢幕31臺
    ，均係被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰均依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
