【裁判字號】    98,簡,8145
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8145號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  湯明亮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第11492 號），本院改行簡易程序（原受理案號：98年
度易字第2223號），判決如下：
    主  文
乙○○持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案如附表一所示之第二級毒品均沒收銷燬
。又轉讓第三級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如附表二所示之第三級毒品均沒收銷燬。
應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案如附表一、二所示之第二級毒品及第三級毒品均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充：被告乙○○持有第二級毒品之時間係自民國98年2 月間
    某日起至同年4 月15日為警查獲時止，持有地點係在臺北縣
    板橋市○○○街126 巷10號4 樓之租屋處；及證據部分另補
    充被告於本院所為之自白為證外，餘均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、爰審酌被告明知MDMA（俗稱搖頭丸）、愷他命為法律所管制
    之毒品，不得非法持有、轉讓，竟購入數量不少之毒品持有
    之，並轉讓第三級毒品愷他命給他人施用，其犯罪之動機、
    目的、手段均殊非可取，所為助長毒品流通，危害社會治安
    非輕，惟其犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。（按依司法院大法官釋字第662 號解
    釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四
    十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字
    第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力
    。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解
    釋意旨，仍得易科罰金。）
三、扣案如附表一、二所示之第二級、第三級毒品，均為本案所
    查獲之毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定沒收銷燬。另扣案之第三級毒品氟硝西泮10顆及含有第三
    級毒品「4-溴-2,5 -二甲氧基苯乙基胺」之藍色藥錠141 顆
    ，固為被告所持有，惟持有第三級毒品並非刑事犯罪行為，
    且上開第三級毒品與本件被告所為犯行復乏關聯性，應由主
    管機關另行處理，爰均不另予宣告沒收或沒收銷燬，附此說
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第8 條
    第3 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第二十一庭法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附表一：
綠色藥丸四顆及另取樣一顆之驗餘粉末（驗餘淨重0.92公克）
  ：成份均為第二級毒品MDMA並混合微量第二級毒品甲基安非他
  命。
第二級毒品大麻菸一支（驗餘淨重0.7144公克）。
附表二：
第三級毒品愷他命四包（驗餘淨重15.973公克）。
附件：（起訴書）
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第11492號
                                               第14483號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路120巷2弄6之2
                        號
                        居臺北縣板橋市○○○街126巷10號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  湯明亮  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知大麻、甲基安非他命、MDMA（俗稱搖頭丸）及愷
    他命分係毒品危害防制條所列管之第二級毒品、第三級毒品
    ，不得非法持有或販賣，竟仍基於持有第二級毒品大麻、甲
    基安非他命、MDMA及轉讓第三級毒品愷他命之犯意，於不詳
    時、地，以每粒MDMA、甲基安非他命新臺幣（下同） 200元
    、每公克愷他命300 元、每支大麻煙價格不詳之代價，向某
    不詳真實姓名年籍之成年人，購買MDMA混合甲基安非他命錠
    劑5粒、愷他命4包（總計驗餘毛重15.973公克）、大麻煙 1
    支（驗餘淨重0.7144公克）而持有之。復於民國98年3 月10
    日，在臺北縣板橋市○○○街126巷10號4樓居所內，無償轉
    讓愷他命1公克予王莉婷施用。嗣於98年4 月15日9時40分許
    ，為警在上址查獲，並扣得MDMA及甲基安非他命混合錠劑 5
    粒、愷他命4包（總計驗餘毛重15.973公克）、大麻煙1支（
    驗餘淨重0.7144公克）、氟硝西泮10顆、二甲氧基苯乙基胺
    藍色圓形藥錠141顆，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
 ┌──┬───────────┬───────────┐
 │編號│  證   據   項   目   │  待   證   事   實   │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 一 │被告乙○○於偵查中之自│1.被告於上揭時、地無償│
 │    │白。                  │  轉讓愷他命1 公克予王│
 │    │                      │  莉婷施用之事實。    │
 │    │                      │2.被告持有MDMA混合甲基│
 │    │                      │  安非他命錠劑5 粒及大│
 │    │                      │  麻煙1支之事實。     │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 二 │證人王莉婷於偵查中之證│被告於上揭時、地無償轉│
 │    │言。                  │讓第三級毒品愷他命予證│
 │    │                      │人施用之事實。        │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 三 │搜索扣押筆錄、扣押物品│被告持有第二級、第三級│
 │    │目錄表、扣案MDMA混合甲│毒品為警查獲之事實。  │
 │    │基安非他命錠劑5 粒、愷│                      │
 │    │他命4 包（總計驗餘毛重│                      │
 │    │15.973公克）、大麻煙 1│                      │
 │    │支（驗餘淨重0.7144公克│                      │
 │    │ ）、 氟硝西泮10顆、二│                      │
 │    │甲氧基苯乙基胺藍色圓形│                      │
 │    │藥錠141顆。           │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 四 │交通部民用航空局航空醫│扣案香菸1 支經鑑驗，檢│
 │    │務中心98年4 月27日航藥│出第二級毒品大麻之事實│
 │    │鑑字第0982147 號毒品鑑│。                    │
 │    │定書1份（扣案大麻煙1支│                      │
 │    │）。                  │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 五 │內政部警政署警察局98年│1.扣案之綠色圓錠5 顆，│
 │    │6月12日刑鑑字第0980053│  經鑑驗，檢出第二級毒│
 │    │460 號鑑定書（扣案綠色│  品MDMA、甲基安非他命│
 │    │圓錠5顆、藍色圓錠141顆│  之事實。            │
 │    │）、本署98年7月9日勘驗│2.扣案之藍色圓錠141 顆│
 │    │筆錄各1份。           │  ，經鑑驗，檢出第三級│
 │    │                      │  毒品二甲氧基苯乙基胺│
 │    │                      │  之事實。            │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 六 │行政院衛生署管制藥品管│1.扣案之白色或無色透明│
 │    │理局98年4 月27日鑑定書│  結晶或結晶性粉末4 包│
 │    │1 份（扣案白色或無色透│  ，檢出第三級毒品愷他│
 │    │明結晶或結晶性粉末4 包│  命之事實。          │
 │    │）。                  │2.扣案之白色圓型錠，檢│
 │    │                      │  出第三級毒品氟硝西泮│
 │    │                      │  之事實。            │
 └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項之持有
    第二級毒品罪嫌及同條例第8條第3項之轉讓第三級毒品罪嫌
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰
    。至扣案毒品，併請依法宣告沒收銷燬。另移送意旨認被告
    所為，係違反毒品危害防制條例第4 條第2項、第3項之販賣
    第二級、第三級毒品罪嫌。經查，報告意旨認被告涉有販賣
    毒品犯行，無非以扣案第二、三級毒品為論據基礎，此外並
    未再查獲任何被告販賣毒品之具體事證以為佐證，是移送意
    旨容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月    28     日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
