【裁判字號】    98,司聲,302
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第302號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一六七一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即中央政府建設公債甲類第一期（九六）登錄債券，面額合
計新臺幣壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求信用卡消費款事
    件，聲請人前遵鈞院97年度裁全字第1719號裁定，提供中央
    政府建設公債96年度甲類第1 期登錄債券，面額合計新臺幣
    壹拾萬元為擔保，並以鈞院97年度存字第1671號提存事件提
    存後，聲請鈞院以97年度執全字第994號假扣押事件假扣押
    執行在案，茲因聲請人聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執
    行程序，該事件業經終結，聲請人已定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此，請求返還擔
    保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書影本一件、撤銷假扣押
    裁定及其確定證明書正本一件、民事執行處塗銷查封登記函
    影本一件、通知相對人限期行使權利之民事裁定及確定證明
    書影本各一件等為證，且經本院調閱97年度裁全字第994號
    （內含97年度執全字第1749號、98年度裁全聲字第53號）、
    97年度存字第1671號、98年度聲字第507號全卷，查核無誤
    ，聲請人請求返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
