【裁判字號】    98,審竹簡,685
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第685號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第2850號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實與理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國96年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於96年6月27日以96年度訴字第377號判決判處
    有期徒刑8月，於96年7月19日確定，嗣經本院以96年度聲減
    字第2480號裁定減刑為有期徒刑4 月，而於97年1月7日易科
    罰金執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，其與甲○○係夫妻關
    係，2人間具有家庭暴力防治法第3條第1 款所定之家庭成員
    關係。因乙○○多次對甲○○施暴，致甲○○不堪其擾，經
    甲○○向本院民事庭聲請民事暫時保護令，業經本院民事庭
    於98年2 月20日核發98年度暫家護字第22號民事暫時保護令
    ，裁定禁止乙○○對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行
    為，且不得直接或間接對甲○○為騷擾、接觸、通話行為，
    復應在該保護令核發後3 日內，遷出甲○○位於新竹市○○
    路180巷16號1樓之住居所，並將鑰匙交付甲○○，且應遠離
    甲○○位於新竹市○○路8號之工作場所至少100公尺等情。
    上開暫時保護令並已於98年2 月25日送達於乙○○本人。詎
    乙○○明知甲○○業經本院核發該民事暫時保護令，仍基於
    違反前開保護令之犯意，於該暫時保護令有效期間之內，接
    續為下列行為：(一)98年4月2日中午12時許，前往甲○○位於
    新竹市○○路8 號之工作地點，向甲○○索取金錢遭拒，乙
    ○○竟作勢毆打甲○○，以此等方式對甲○○實施精神上不
    法侵害及騷擾之行為，並違反保護令應遠離新竹市○○路8
    號至少100公尺之裁定；(二)又於同日晚間9時許，以電話向甲
    ○○恫稱因甲○○未理會他，欲對甲○○潑灑硫酸等語，對
    甲○○實施精神上不法侵害及騷擾、通話之行為，而違反法
    院所為前述之民事暫時保護令裁定；(三)嗣於同日晚間9 時40
    分許，甲○○在新竹市○○路180 巷16號1 樓內，依上開暫
    時保護令內容請求乙○○交出上址之鑰匙，乙○○亦拒絕為
    之，而違反上揭暫時保護令所為命遷出新竹市○○路180 巷
    16 號1樓之住居所，並交出鑰匙之裁定，甲○○乃報警處理
    ，始悉上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述。其稱：警方有至新竹
      市○○路180巷16號1樓對其宣讀本件暫時保護令內容，伊
      仍於98年4月2 日，前往被害人甲○○位於新竹市○○路8
      號之工作地點門口；復於同日下午打電話給被害人甲○○
      要求探視小孩；伊認為與被害人甲○○尚未離婚，要求其
      遷出新竹市○○路180巷16號1樓有失公允等語（見偵查卷
      第8、9、27至29頁）。
（二）告訴人即被害人甲○○於警詢、偵查時指訴綦詳。其稱：
      被告乙○○於98年4月2日至其位於新竹市○○路8 號之工
      作地點索取金錢未果，竟作勢毆打她；嗣於當日晚間9 時
      以電話向其稱因為伊未理會被告乙○○，欲以硫酸潑灑她
      ；且被告乙○○亦未依保護令所示於該保護令核發後3 日
      內交付新竹市○○路180巷16號1樓之鑰匙予伊等語（見偵
      查卷第11、12、42頁）。
（三）本院98年度暫家護字第22號民事聲請事件卷宗暨民事暫時
      保護令裁定1份（見偵查卷第48至53頁）。
（四）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係因違反本院家事法庭依家庭
      暴力防治法第16條第3 項所為之裁定，而犯家庭暴力防治
      法第61條第1款、第2款、第3款及第4款之違反保護令罪。
（二）單純一罪：被告乙○○就犯罪事實欄一(一)所為，雖同時違
      反暫時保護令裁定所禁止實施家庭暴力、禁止騷擾、遠離
      工作場所之3 款行為；就犯罪事實欄一(二)所為，則同時違
      反暫時保護令裁定所禁止實施家庭暴力、禁止騷擾、通話
      之2款行為，然法院依家庭暴力防治法第16條第3項核發暫
      時保護令者，該條文所載之數款規定，僅為違反保護令行
      為之不同態樣，是被告基於同一犯意所為違反保護令之行
      為，縱違反數款不同之規定，仍屬單純一罪，而應論以違
      反保護令一罪。
（三）接續犯：按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵
      害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
      全觀念在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以
      視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
      較為合理，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續不
      間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價
      時將之視為單一、整體之犯罪行為，而應論以接續犯，最
      高法院86年臺上字第3295號判例意旨可資參照。是被告乙
      ○○於犯罪事實欄一(一)、(二)、(三)所為違反保護令之行為，
      均時間緊接、地點相近，應論以接續犯。
（四）累犯：乙○○前於96年間因違反毒品危害防制條例案件，
      經本院於96年6月27日以96年度訴字第377號判決判處有期
      徒刑8月，於96年7月19日確定，嗣經本院以96年度聲減字
      第2480號裁定減刑為有期徒刑4月，而於97年1月7 日易科
      罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
      附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有
      期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
      加重其刑。
（五）量刑：爰審酌被告乙○○前有上開構成累犯之刑事紀錄，
      有前揭所示之前案紀錄表附卷可稽，足徵其素行不佳，且
      被告乙○○於接獲本院核發之民事暫時保護保護令後，猶
      不知深切警惕，竟漠視保護令內容，仍違反禁止對被害人
      甲○○實施身體或精神上不法侵害行為等規定，對於法律
      禁令視若無睹，惟犯後尚知坦認犯行，態度尚可，本院考
      量其實施上開違反民事暫時保護令行為之犯罪動機、目的
      、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
      諭知易科罰金之折算標準。
（六）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告乙○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業
      於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公佈，並於
      98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕
      之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
      範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
      之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
      項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
      執行之程式有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
      算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
      利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第
      234號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小
      時折算1日，期限為最長1 年，修正後刑法第41條第2項、
      第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
      院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法
      比較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告乙○
      ○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明
      。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款、第3款、第4款，刑法第11條前
    段、第47條第1項、修正後刑法第41條第1項前段、第2 項，
    逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
