【裁判字號】    98,審交易,141
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           98年度審交易字第141號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第7083號），本院簡易庭認不宜依簡易判決處刑（98年
度審竹交簡字第888 號），裁定由本院刑事庭改依通常程式審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○任職於華碩國際聯
    合物流股份有限公司擔任駕駛，為從事業務之人，其於民國
    98年6月4日晚間7、8時許起，駕駛車號079-XM營業小貨車，
    至新竹縣市所有全家超商運送書報，迄於翌（5）日上午6時
    30分許，由西向東行駛在新竹市○○路時，行經光復路與建
    新路口，因疲勞駕駛，撞及同向在前停等綠燈由告訴人甲○
    ○所駕駛之車號LQ-3882號自小客車，車號LQ-3882號自小客
    車被撞至人行道上，再追撞停放該處證人林運鴻所有之車號
    RNU-230 號機車，告訴人甲○○因而受有背痛、疑似背部扭
    傷及拉傷、眩暈等傷害。因認被告乙○○涉有刑法第284 條
    第2項前過之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害罪嫌部分
    ，公訴人認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙
    ○○所涉上開罪嫌部分，業經與告訴人甲○○於本院98年11
    月2 日訊問時以新臺幣（下同）12萬元達成和解，由被告乙
    ○○當場支付現金12萬元予告訴人甲○○收受無誤，並經告
    訴人甲○○具狀撤回對被告乙○○之業務過失傷害告訴，此
    有本院98年11月2日訊問筆錄、聲請撤回告訴狀各1份附卷可
    查（見本院98年度審竹交簡字第888 號刑事卷第10至12頁）
    。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  交通法庭    法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書記官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
