【裁判字號】    98,審竹簡,807
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第807號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵緝字第105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書
    誤載為安非他命）係具成癮性、濫用性及對社會危害性，屬
    於毒品危害防制條例第2條第2項所規範之第二級毒品，不得
    非法持有，竟基於持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，自
    民國93年4月12日晚間6時許，在桃園縣中壢市○○路某處，
    自真實姓名年籍不詳、綽號「小乖」之成年女子處取得第二
    級毒品甲基安非他命4小包（合計淨重21.2994公克，業經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官執行沒收銷燬），並自斯時起
    持有第二級毒品甲基安非他命。嗣為警於同日晚間8時30 分
    許，在新竹縣湖口鄉○○路602號前查獲，扣得上開第二級
    毒品甲基安非他命4小包，始查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於伊持有內含第二級毒品甲
      基安非他命4 小包之事實均坦承不諱（見93年度毒偵字第
      428號偵查卷第8 、29頁，98年度偵緝字第105號偵查卷第
      14頁）。
（二）證人鍾永烽於偵查中之證述（見93年度毒偵字第428 號偵
      查卷第32頁，98年度偵緝字第105號偵查卷第37頁）。
（三）扣案之第二級毒品甲基安非他命4 包（保管字號：93年度
      安保管字第108號，扣押物品清單見93年度毒偵字第428號
      偵查卷第24頁）。
（四）國防部憲兵司令部刑事鑑識中心93年9 月16日（93）宇鑑
      字第11842號鑑驗通知書（見98年度偵緝字第105號偵查卷
      第29 頁）。其鑑定結果略為：送鑑之顆粒4小包均檢出甲
      基安非他命之成分，屬毒品危害防制條例第2條第2項之第
      二級毒品，送驗淨重共計21.2994公克，驗餘淨重共計21.
      1771公克等情。
（五）桃園縣政府警察局平鎮分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表各1份（見93年度毒偵字第428號偵查卷第17、18頁）。
（六）綜上，本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認定，應依法
      論科。
四、比較新舊法部分：
（一）查被告甲○○行為後，刑法部分條文業經2 次修正，其一
      於94年1月7日修正，94年2月2日公布，95年7月1日施行；
      另於97年12月30日修正，98年1月21日公布，並於98年9月
      1日施行。現行刑法第2條第1 項規定：「行為後法律有變
      更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
      者，適用最有利於行為人之法律」，上開規定乃與刑法第
      1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
      係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
      是刑法第2 條本身雖經修正，但該條既屬適用法律之準據
      法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
      行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較，以決
      定適用之刑罰法律，先予敘明。且比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
      減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
      ，此有最高法院95年第8次刑事庭會議決議可資參照。
（二）次按，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用之目
      的，係為保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正而
      受到更不利益之結果並兼顧行為人之利益，非必斤斤計較
      於法律體系適用之完整性，況且基於法規之性質，如程序
      性之法律或事涉執行之緩刑規定，依法理係均應適用新法
      為宜，或因法律另有規定，如新法第2條第2項規定「非拘
      束人身自由之保安處分適用裁判時之法律」，刑法施行法
      第3條之1第3項規定「於94年1月7 日刑法修正施行前犯併
      合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易
      科罰金之規定者，適用90年1月4 日修正之刑法第41條第2
      項規定」，即有此情形係一律適用行為時法之舊法，可知
      遇有法律修正而須選擇適用新法或舊法時，須依法規之性
      質或視法律是否另有規定，而可依個別之特性而割裂分別
      適用新法或舊法，至所謂數項經修正之法律須整體比較適
      用以維持法律體系之完整性，應指各該法律在適用上具有
      「依附及相互關聯」之情形，準此，就罪、刑有關之規定
      諸如共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
      例等一切情形，應綜其全部之結果而為比較後整體適用，
      不能割裂而分別適用有利益之條文，即個別宣告刑雖屬單
      一之結論，然實係經綜合考量整體適用各相關罪、刑規定
      之所得，因此，宣告刑所據以決定之各相關罪、刑規定，
      顯具適用上之「依附及相互關聯」之特性，自須同其新、
      舊法整體適用。惟「易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑
      得或應如何執行之法律，性質屬於刑之宣告後應否適用問
      題之規定，是在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而
      預先選定須適用新或舊法，故其與罪、刑之規定顯不具適
      用上之「依附及相互關聯」之特性，自無須與罪、刑之規
      定同其新、舊法之整體適用，當得依其本身之性質而各別
      為新、舊、利、弊之比較後個別定其法律之適用。
（三）經查：
  １、毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪，法
      定刑得科處拘役，依94年1月7日修正前刑法第33條第4 款
      原規定為：「一日以上、二月未滿。但遇有加重時，得加
      至四個月。」，而修正後刑法第33條第4款規定為：「一
      日以上，六十日未滿。但遇有加重時，得加至一百二十日
      。」，是修正後關於拘役之規定，僅將「四個月」修正為
      「一百二十日」之文字，故比較新舊法結果，新法並無對
      被告甲○○較為有利之情形，仍以舊法較有利於行為人。
      自以94年1月7日修正前即被告甲○○行為時關於科處拘役
      之法律較有利於被告。
  ２、至被告甲○○行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
      定數額提高為100倍折算1日，則被告甲○○行為時之易科
      罰金折算標準，應以銀元300元即新臺幣900元折算1 日，
      惟94年1月7日修正後之刑法第41條則規定：「犯最重本刑
      為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,00
      0元折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
      矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於
      數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」經整
      體比較結果，94年1月7日修正後刑法第41條並非較有利於
      被告甲○○，故依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依行
      為時之法律即94年1月7日修正前刑法第41條之規定，並同
      時引用被告甲○○行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條
      （現已廢止）之規定，較有利於被告甲○○。
  ３、惟有關易服社會勞動折算標準為6小時折算1日，期限為最
      長1年，98年9月1日修正施行後刑法第41條第2項、第3 項
      、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁
      量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較
      之問題，故無刑法第2 條法律變更規定之適用。又依98年
      9月1日修正施行後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定
      得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小
      時折算1日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2 規
      定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年9
      月1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行
      未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條
      規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小
      時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折
      算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服
      社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁
      判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之
      處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭
      知折算標準」。準此，本件有98年9月1日修正施行後刑法
      第41條第2項之適用，被告甲○○若未聲請易科罰金，依
      法得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，惟無
      須於本判決主文諭知，併予敘明。
五、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11
      條第2項之持有第二級毒品罪。
（二）刑罰加重事由：又毒品危害防制條例第11條第4 項規定持
      有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政
      院定之。行政院即於93年1月7日公布「轉讓持有毒品加重
      其刑之數量標準」，該標準第2條第1項第2 款明定持有第
      二級毒品達淨重10公克以上者，加重其刑至2分之1；同條
      第2 項並規定前項所稱淨重，指除去包裝後之毒品重量。
      本件被告甲○○持有第二級毒品甲基安非他命4 小包送驗
      淨重合計為21.2994 公克，已逾上開標準，依法應加重其
      刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，竟
      非法持有第二級毒品，無視國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
      ，持有之數量已達加重其刑之標準，數量甚鉅，惟其犯罪
      之動機、目的單純，及犯罪手段平和，亦未因此而危害他
      人，所生損害非大，再考之其於犯後坦承犯行，態度尚可
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。
（四）不予沒收銷燬之說明：至扣案之第二級毒品甲基安非他命
      4 小包（經送驗後，檢出甲基安非他命成分，送驗淨重共
      計21.2994公克，驗餘淨重共計21.1771公克，有國防部憲
      兵司令部刑事鑑識中心93年9月16日（93）宇鑑字第11842
      號鑑驗通知書1份在卷可參，見98年度偵緝字第105號偵查
      卷第29頁），屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款之第
      二級毒品，業經本院於93年10月29日以93年度竹簡字第77
      7 號判決諭知均沒收銷燬之，並經臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官於93年12月24日以竹檢雲執憲字第29389 號扣押
      物品處分命令1 紙附於臺灣新竹地方法院檢察署93年度執
      字第1944號執行卷宗，經本院依職權調閱查明屬實，是上
      開毒品既已遭沒收銷燬而不存在，爰均不另為沒收銷燬，
      附此敘明。
（五）不予減刑之敘明：按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5
      條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12
      月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
      條例減刑。」，細繹其意旨，經通緝而未於96年12月31日
      以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依該條例減
      刑。查被告甲○○本件犯行雖係在96年7 月16日該條例施
      行前，但經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官依法傳喚、拘
      提均無著，而經臺灣新竹地方法院檢察署於94年2月5日以
      竹檢雲偵行緝字第100號為併案通緝，嗣為警於98年1月22
      日晚間8 時許在花蓮縣玉里鎮○○街39號前緝獲等情，此
      有臺灣新竹地方法院檢察署94年2月5日竹檢雲偵行緝字第
      100號併案通緝書、98年2月5日竹檢國偵行銷字第171號撤
      銷通緝書、內政部警政署鐵路警察局第四警務段98年1 月
      22日鐵四警刑字第0980000338號通緝案件報告書各1 份在
      卷可參（見93年度偵字第4102號偵查卷第17、18頁，98年
      度偵緝字第105號偵查卷第1頁）。揆諸上開法條規定，被
      告甲○○既於上開條例施行前經臺灣新竹地方法院檢察署
      發佈通緝，復未於96年12月31日以前自動歸案接受審判，
      即符合上開減刑條例第5 條規定，依法即不得減刑，附此
      敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第11條第2項，刑法第2條第1 項前段、第11條前段
    ，94年1月7日修正前刑法第41條第1 項前段，97年12月30日
    修正後第41條第2項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（
    現已廢止），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  新竹簡易庭  法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書記官 林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
