【裁判字號】    98,審竹簡,1061
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1061號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5401號）及移送併辦審理（98年度偵字第7671號、98年度偵
字第8072號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國94年間，因施用第一、二級毒品案件，經
      本院以94年度訴字第272號判決分別判處有期徒刑9月、5
      月；復於同年間，因恐嚇取財未遂、竊盜案件，經本院分
      別以94年度竹東簡字第106號判決及94年度易字第408號判
      決判處有期徒刑6月、8月，上開3案，經定應執行有期徒
      刑2 年1 月；又於94年間，因竊盜案件，經本院以94年度
      易字第659 號判決判處有期徒刑6 月，上開各案件，經減
      刑分別減為有期徒刑4 月、3 月、4 月又15日、2 月又15
      日及3 月，並定應執行有期徒刑1 年3 月15日確定，於94
      年9 月19日入監執行，甫於96年9 月7 日縮刑期滿執行完
      畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，明知個人金融機構帳戶係攸關個人
      信用之專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且
      國內社會常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳
      ，以掩飾其等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而
      提供自己之金融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士
      使用，更常與財產犯罪密切相關，將被犯罪集團所利用，
      以遂其等犯罪及掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目
      的，竟仍容任所提供之帳戶將被犯罪集團用以犯罪結果之
      發生，而基於幫助他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民
      國98年5月25日至28日間之某日下午3時許，在桃園縣桃園
      市桃園火車站，以新臺幣（下同）3,000 元之價格，將其
      向第一商業銀行關西分行（下稱第一銀行關西分行）申設
      帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，
      販賣與1名真實姓名年籍不詳綽號「小鍾」之成年男子（
      下稱「小鍾」），以供小鍾所屬之詐騙集團作為詐騙不特
      定人匯款之人頭帳戶。嗣小鍾與所屬之犯罪集團中之成員
      ，於取得乙○○上開金融帳戶資料後，即共同基於意圖為
      自己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，先後為下列犯行：
  １、由1名詐騙集團成員於同年月29日，利用網路聊天室MSN與
      薛智仁交談，佯稱欲與之援交，致薛智仁信以為真，於同
      日下午5時3分許，依指示操作自動櫃員機，匯款轉出3,00
      0 元至乙○○上開帳戶內。嗣薛智仁察覺有異，報警處理
      始循線查獲上情。
  ２、由1名暱稱「圓-即時通帳號」之詐騙集團成員於同年月30
      日，利用網路080 中部聊天室與甲○○交談，佯稱欲與之
      援交，致甲○○信以為真，於同日凌晨2時18分、2時49分
      、2時53分、2時56分、2時58分及2時59分許，至臺中市○
      ○路附近由第一銀行設置之自動櫃員機，分別匯款轉出3,
      000元、1,000元、700元、100元、100元及100元至乙○○
      上開帳戶內。嗣甲○○察覺有異，報警處理，因而查獲上
      情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，臺北縣政府警察局汐止分局
    移送臺灣士林地方法院檢察署檢察官及臺中縣警察局霧峰分
    局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢
    察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後移送
    本院併案審理。
三、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白（見臺灣新竹地方法院檢察署
      98年度偵字第5401號偵查卷第34、35頁）。
（二）被害人薛智仁於警詢中之指訴（見臺灣士林地方法院檢察
      署98年度偵字第11081號偵查影卷第7頁）。
（三）被害人甲○○於警詢及偵查中之指訴（見臺灣臺中地方法
      院檢察署98年度偵字第21562號偵查卷第8、9、12頁）。
（四）被害人薛智仁第一銀行自動付款交易明細表1份（見臺灣
      士林地方法院檢察署98年度偵字第11081號偵查影卷第8頁
      ）。
（五）被害人甲○○第一銀行自動櫃員機交易明細表6份（見臺
      灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第5401號偵查卷第9、
      10頁）。
（六）第一商業銀行關西分行98年6月8日98一關營字第70號函暨
      檢附被告乙○○之交易明細及開戶資料（見臺灣新竹地方
      法院檢察署98年度偵字第5401號偵查卷第14至21頁）。
（七）第一商業銀行關西分行98年6月16日98一關營字第77號函
      暨檢附被告乙○○之交易明細及開戶資料（見臺灣士林地
      方法院檢察署98年度偵字第11081號偵查影卷第16至20頁
      ）。
（八）第一商業銀行關西分行98年6月22日98一關營字第81號函
      暨檢附被告乙○○之交易明細及開戶資料（見台中縣警察
      局霧峰分局刑案偵查卷宗中縣霧警偵字第0980011824號偵
      查卷第10至20頁）。
（九）臺中市警察局第二分局永興派出所受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三
      聯單、臺北縣政府警察局汐止分局社后派出所受理各類案
      件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表等
      資料（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第5401號偵
      查卷第8、12 、13頁，臺灣士林地方法院檢察署98年度偵
      字第11081號偵查影卷第11、12、13、14頁）。
（十）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
 (一)論罪：
  １、按本件某真實姓名年籍均不詳綽號「小鍾」之成年男子、
      暱稱「圓- 即時通帳號」之人與所屬詐欺集團成員等成年
      人取得被告乙○○所有第一銀行關西分行帳號0000000000
      0 號帳戶存摺、提款卡及密碼等金融資料後，即共同基於
      不法所有之犯意聯絡，以佯稱網路援交等詐騙方式，先後
      引誘被害人薛智仁、甲○○陷於錯誤，因而分別匯款3,00
      0元、5,000元 (依序匯款3,000元、1,000元、700元、100
      元、100元及100 元)至上開被告乙○○所有第一銀行關西
      分行帳戶內等情，是核某真實姓名年籍均不詳綽號「小鍾
      」之成年男子、暱稱「圓- 即時通帳號」之人與所屬詐欺
      集團成員等成年人本件所為，均係犯刑法第339條第1項之
      詐欺取財罪。又「小鍾」、暱稱「圓-即時通帳號」之人
      與所屬詐欺集團成員等成年人就上開2 次詐欺取財犯行，
      均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具社會歷練之
      人，自難諉稱不知，從而被告乙○○於交付相關帳戶資料
      ，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見
      ，且不違背其本意。是以，被告乙○○猶販賣相關金融帳
      戶資料予「小鍾」，當堪認被告乙○○亦有容任或允許將
      提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，
      準此，被告乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，
      應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件金融帳戶予「小鍾」之行為，要屬詐欺取財構成要
      件以外之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐
      欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，
      是核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
      ，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
  ４、被告乙○○以1 次交付上開帳戶之存摺、提款卡及密碼之
      行為，幫助詐騙集團成員先後詐騙被害人薛智仁、甲○○
      等人，而觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競合，應依
      刑法第55條規定，從一重處斷。
（二）累犯：乙○○前於94年間，因施用第一、二級毒品案件，
      經本院以94年度訴字第272 號判決分別判處有期徒刑9 月
      、5 月；復於同年間，因恐嚇取財未遂、竊盜案件，經本
      院分別以94年度竹東簡字第106 號判決及94年度易字第
      408 號判決判處有期徒刑6 月、8 月，上開3 案，經定應
      執行有期徒刑2 年1 月；又於94年間，因竊盜案件，經本
      院以94年度易字第659 號判決判處有期徒刑6 月，上開案
      件，經減刑分別減為有期徒刑4 月、3 月、4 月又15日、
      2 月又15日及3 月，並定應執行有期徒刑1 年3 月15日確
      定，於94年9 月19日入監執行，甫於96年9 月7 日縮刑期
      滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
      卷可佐，其於刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○除上開構成累犯事由之刑事紀錄
      外，另有違反竊盜及麻醉藥品管理條例紀錄，足徵其素行
      非善，且其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐
      欺取財之工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予
      不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐
      財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪
      之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，然坦承犯行不諱，態度尚可
      ，且考量其犯罪之動機等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告乙○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業
      於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公佈，並於
      98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕
      之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
      範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
      之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
      項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
      執行之程式有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
      算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
      利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第
      234號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小
      時折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2 項、
      第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
      院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法
      比較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算
      1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：
      「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月
      1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
      完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規
      定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時
      折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算
      標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社
      會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判
      量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之
      處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭
      知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，
      被告乙○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6
      小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知
      ，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項
    、第55條、修正後刑法第41條第1 項前段、第2 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
