【裁判字號】    98,審易,573
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審易字第573號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5854號
），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間，因加重竊盜案件，經臺灣苗栗地
    方法院（下稱苗栗地院）以95年度易字第864 號判決判處有
    期徒刑9 月確定；又於同年間，因施用第二級毒品案件，
    經苗栗地院以96年度易字第727 號判決判處有期徒刑8 月，
    減為有期徒刑4 月確定；復於96年間，因施用第二級毒品
    案件，經苗栗地院以97年度易字第88號判決判處有期徒刑5
    月確定，前揭3 案，業經苗栗地院以97年度聲字第480 號裁
    定定應執行有期徒刑1 年4 月確定，並於97年11月5 日縮短
    刑期執行完畢出監。
二、詎其猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，
    於98年3 月27日16時許，在新竹市○區○○街14號2 樓，以
    腳踹開由甲○○所承租之套房本已損毀但仍能上鎖之木門，
    侵入套房內，竊取甲○○所有之金手鍊1 條、白色觀世音菩
    薩玉墜1 個及新臺幣（下同）1 千元得手，其中手鍊1 條、
    玉墜1 個，業經乙○○轉賣得款1 千餘元後連同竊得之現金
    1 千元均已花用殆盡。案經甲○○報警到場處理，為警在前
    揭套房內採得指紋1 枚，經送指紋鑑驗比對結果，與乙○○
    相符，始查知上情。
三、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問時及本院準備程序、簡式
      審判程序訊問時，均坦白承認。
（二）被害人甲○○於警詢之指述及檢察官訊問時之具結證述，
      證明遭竊之情節。
（三）內政部警政署刑事警察局98年4 月14日刑紋字第09800482
      5 0 號鑑驗書、刑事案件證物採驗紀錄表、新竹市警察局
      第三分局刑案現場勘查報告各1 份及現場採證照片25張等
      ，足資佐證。
      綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，可以採信。本件
      事證已臻明確，被告竊盜犯行，堪予認定，應依法予以論
      罪科刑。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之加
      重竊盜罪（原起訴意旨認係犯刑法第321 條第2 項，業經
      公訴檢察官當庭更正起訴法條如上述）。
（二）被告有事實欄一、所載之前案紀錄，並於97年11月5 日縮
      短刑期執行完畢出監，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資
      料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
      可供參考，被告於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1 項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告素行不佳，正值壯年，竟不思勤奮努力，反竊
      取他人財物變現後供己花用，致被害人遭受財產上損害，
      暨其因一時缺錢花用即起盜心之動機、目的、手段、國中
      肄業之智識程度、犯後坦承犯行態度尚可，以及已與被害
      人甲○○達成和解並業已賠償被害人3 千元，此有和解書
      1 件在卷可參（見本院卷第24頁）等一切情狀，量處如主
      文所示之刑。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第321條第1項第2款、第47條第1項。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
