【裁判字號】    98,審訴,853
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第853號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1164號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年11月12日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示
判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  鄧雪怡
                        通  譯  鄭敏郎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國90年間，因4 犯連續施用第一、二級毒品
      案件，經臺灣高等法院以92年度上訴字第365 號判決分別
      判處有期徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年5 月確定
      ，於94年1 月11日縮短刑期假釋出監，嗣因撤銷假釋，尚
      有殘刑2 月又4 日；復於94年間，因連續竊盜案件，經本
      院以94年度竹簡字第637 號判決判處有期徒刑5 月確定，
      再與上開假釋撤銷應入監執行殘刑有期徒刑2 月又4 日接
      續執行，並於95年5 月15日徒刑執行完畢出監。
（二）乙○○前於88年間，因初犯施用毒品案件，經本院以88年
      度毒聲字第967 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
      毒品之傾向，於88年5 月28日執行完畢釋放出所，復經臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第4029號為不
      起訴處分確定；又於89年間，因2 犯施用毒品案件，經本
      院以89年度毒聲字第3 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
      續施用毒品之傾向出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官以88年度毒偵字第1275號為不起訴處分確定；復於89
      年間，因3 犯連續施用第二級毒品案件，經本院以89年度
      毒聲字第1760號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒
      治成效良好，經本院以90年度毒聲字第679 號裁定停止戒
      治，所餘戒治期間付保護管束，並於90年5 月16日釋放出
      所，嗣因有違反保護管束情事，經本院以90年度毒聲字第
      1385號裁定撤銷停止戒治，於91年5 月16日執行完畢出所
      ，刑責部分，則經本院以89年度簡上字第82號判決判處有
      期徒刑6 月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因及第
      二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5 月25日凌晨1 時
      20分許，在警局採尿時起往前回溯各26小時、96小時內之
      某時，在新竹縣竹北市○○里○ 鄰○○路○段196 巷9 號
      住處，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
      他命各1 次。嗣為警方於98年5 月25日凌晨0 時許，在新
      竹縣新豐鄉○○路22號「QQ網咖」內執行例行性盤檢勤務
      時，發現乙○○神色不自若且急欲離開現場而認其形跡可
      疑，乃透過警用小神捕系統確認其為治安顧慮人口（毒品
      犯罪），經其同意後採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡
      、安非他命及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第47條第1
    項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        刑事第九庭書記官  鄧雪怡
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                  書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
