【裁判字號】    98,司聲,343
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第343號
聲  請  人  竹琦食品有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示）為公示送
達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前因負欠興竹食品有限公司債務
    新台幣49,793元，嗣興竹食品有限公司於民國（下同）98年
    8 月10日將前開債權讓與於聲請人，聲請人乃於98年10月15
    日以臺中漢口路郵局第826號存證信函，將前開債權讓與之
    事實通知相對人，惟因遷移不明，以致無法送達，為此爰依
    法聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出與所述相符之債權讓
    渡書、存證信函、記載「遷移不明」而遭退回之信封及掛號
    回執、相對人之戶籍謄本等件為證，經核屬實，並與首揭規
    定之要件相符。從而，本件聲請人向本院所為前開意思表示
    通知之公示送達之聲請，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
    需附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
