【裁判字號】    98,司拍,344
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第344號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○（已死亡）間聲請拍賣抵押物事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）95年6月9日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對新竹國際商業銀行
    股份有限公司（依行政院金融監督管理委員會96年6月1日金
    管銀「四」字第09600223980號函准予更名為渣打國際商業
    銀行股份有限公司）所欠現在（包括過去成立現在尚未清償
    ）及將來之債務之清償，設定新臺幣（下同）2,200,000元
    之最高限額抵押權，存續日期自95年6月13日起至125年6月
    12日止，債務清償日期、利息、遲延利息、違約金依照各個
    債務契約約定，並辦畢抵押權設定登記在案。嗣相對人於95
    年6月19日向聲請人分別借款1,700,000元、170,000元，借
    款期間均為95年6月19日起至115年6月19日止，約定每月繳
    納本息一次。如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，按上開利率20%加付違約金。詎相對人自97
    年11月20日起即未繳納本息，尚分別欠本金1,547,049元、
    156,966元及其利息暨違約金未付。依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿謄本各一件、借據影本2件、放款往來明細表為證。
二、按有權利能力者，有當事人能力；原告之訴，有原告或被告
    無當事人能力者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第40條第1項、
    第249條第1項第3款分別定有明文。上開民事訴訟法有關當
    事人能力之規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第11條亦
    有規定。又當事人死亡時，當事人能力即行喪失，因此，非
    訟事件聲請人或相對人於聲請前死亡者，即欠缺當事人能力
    之要件，且此當事人能力要件之欠缺，亦不生補正之問題。
    準此，於非訟事件中以死亡之人為聲請人或相對人，該非訟
    事件之聲請，自非合法。查本件拍賣抵押物之聲請係於98年
    10月23日繫屬於本院，有民事聲請狀上之收狀日期可參。惟
    相對人於本件聲請拍賣抵押物繫屬於本院前之97年10月20日
    業已死亡，有相對人之個人基本資料查詢結果附卷可稽。是
    以，相對人既於本件聲請前死亡，足見其於聲請時已無當事
    人能力，此欠缺當事人能力之要件，不生補正之問題，而非
    訟事件準用民事訴訟法第168條所定之承受訴訟，必以當事
    人於非訟程序進行中死亡，始得由法定應續行訴訟之人承受
    其訴訟，若於聲請前死亡者，原即欠缺當事人能力之要件，
    亦無從適用上開規定命其繼承人承受訴訟。是相對人既於聲
    請前死亡，其已喪失當事人能力，揆之前揭說明，本件聲請
    自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
    需附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張淳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
