【裁判字號】    98,訴,523
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第523號
原      告  萬能運輸股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年9 月15日所為
之判決及98年10月15日所為之裁定，其正本均應更正如下：
    主  文
原判決、裁定正本中關於「萬能運輸企業股份有限公司」記載，
應更正為「萬能運輸股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之判決、裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，均
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀    。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
