【裁判字號】    98,司聲,346
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第346號
聲  請  人  久驊資產管理有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○    （籍設新竹縣湖口鄉戶政事務所）
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發之意思表示之通知（如附件所示）為公
示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人現設籍於湖口鄉戶政事務所，聲
    請人為通知相對人如附件所示之債權讓與過程，為此爰依法
    聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出與所述相符之債權讓
    與聲明書、相對人之戶籍謄本等件為證，經核屬實，並與首
    揭規定之要件相符。從而，本件聲請人向本院所為前開意思
    表示通知之公示送達之聲請，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
    需附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
