【裁判字號】    98,審竹簡,336
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第336號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6986號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國96年7 月下旬某日
    至同年11月5 日間之某日，在不詳地點，將其先前於申辦之
    中華郵政股份有限公司新竹竹東郵局（下稱竹東郵局）帳號
    00000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼等資料，提供
    予某真實姓名年籍不詳之成年人（下稱某成年甲）。嗣某成
    年甲於取得甲○○上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料後
    ，即基於意圖為自己不法所有之接續犯意，趁乙○○在雅虎
    奇摩拍賣網站以新臺幣（下同）4,200元競標電子字典1臺得
    標之際，寄送1 封電子郵件至乙○○所使用之電子信箱，佯
    稱係賣家，致乙○○信以為真而陷於錯誤，於96年11月8 日
    中午12時41分許，依對方所提供之帳戶操作自動櫃員機，因
    而將4,200 元匯入某成年甲所指定之林秋霖所有之帳戶內（
    林秋霖所涉詐欺犯行，另經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    認係同一案件而為不起訴處分確定），迨乙○○匯款完成後
    ，某成年甲又於同日晚間9 時許，撥打乙○○所使用之電話
    ，向乙○○佯稱其先前之匯款帳戶有誤，需其操作自動櫃員
    機始能將所匯入之款項歸還云云，致乙○○不疑有他陷於錯
    誤，依對方指示操作自動櫃員機後，因而於同日晚間11時31
    分、翌日（11月9 日）凌晨零時5 分，分別匯款24,999元、
    29 ,199 元至上開甲○○所有竹東郵局帳戶內，嗣因察覺受
    騙，乃報警查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由
（一）訊據被告甲○○矢口否認有上揭幫助他人詐欺取財之犯行
      云云，其辯稱略以：本件帳號00000000000000號帳戶係伊
      於95年2 月間在竹東郵局所申辦，做為服兵役薪資撥款用
      途，於96年7 月間退伍後就將帳戶內領空就沒有再使用，
      並該帳戶存摺、提款卡等資料放在所騎乘之機車置物箱內
      ，且因曾在當兵時請人幫忙提款買東西，所以有將密碼寫
      在小紙條上放在提款卡封套內，後來於96年9 月間在新竹
      縣竹東鎮○○路上遺失後就沒有再使用，當時並沒有報警
      ，只有隔了3、4天向竹東郵局申報掛失，但郵局不讓伊掛
      失等語（見臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第4970號
      偵查卷第25至27頁，臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字
      第6986號偵查卷第7、8頁）。惟查：
  １、本件帳號00000000000000號帳戶係被告甲○○向竹東郵局
      申請開戶設立等情，除據被告甲○○前述所為之供述外，
      亦有中華郵政股份有限公司新竹郵局97年11月20日竹營字
      第0970101140號函所附之印鑑卡附卷可稽（見臺灣新竹地
      方法院檢察署97年度偵字第6986號偵查卷第12頁之1）。
      而本案被害人乙○○受詐騙後，因而匯款至被告甲○○前
      開所有竹東郵局帳戶等情，除有被害人乙○○於警詢時之
      指訴外，亦有臺北富邦銀行自動櫃員機交易明細表2 紙及
      上開函附之客戶歷史交易清單1 份附卷可佐（見臺灣臺北
      地方法院檢察署97年度偵字第4970號偵查卷第6至8頁，臺
      灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第6986號偵查卷第13頁
      ），以及臺北市政府警察局中山分局中山一派出所陳報單
      、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案
      三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份在卷可參
      （見臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第4970號偵查卷
      第5、9至11頁）。是認前揭某成年甲確有以被告甲○○所
      申請開立之竹東郵局帳號00000000000000號帳戶作為渠詐
      欺取財犯行，而供作被害人乙○○轉帳往來之用無訛。
  ２、被告甲○○固以其所有之竹東郵局帳戶之存摺、提款卡及
      密碼因放置在機車座墊置物箱內而遺失等語置辯。然查：
    (1)據被告甲○○供稱，本件申請之竹東郵局帳戶本係作為服
      兵役薪資撥款用途，是該帳戶對於被告甲○○而言，當屬
      重要之物，縱如被告甲○○所述，其曾於服兵役請人幫忙
      提款買東西，故將密碼寫在小紙條上放在提款卡封套內云
      云，然被告甲○○供稱其係於96年7 月間退伍，此距其所
      辯稱係於96年9 月間遺失上開帳戶資料已有數月之久，實
      無再將提款卡密碼書寫小紙條上放在提款卡封套內共放一
      處之必要，否則密碼之設定即失其保護之功能；又上開帳
      戶資料對被告甲○○而言既屬重要之物品，縱如被告李偉
      倫所陳稱已將帳戶內領空就沒有再使用等語，則被告李偉
      倫自應將該帳戶資料放置於家中或其他安全之處妥適保管
      ，始合常理。且被告甲○○既謂該機車之置物箱無法關閉
      云云，卻猶將本件帳戶資料任意放置於具有在高度失竊率
      之機車置物箱內，致使該帳戶資料形同暴露在一般人皆可
      取得之狀態中，顯與常情相悖。
    (2)又查現行晶片金融（提款）卡，其密碼為6 至12位數，不
      法份子倘非自原所有人處取得金融（提款）卡之密碼，並
      確信所使用帳戶不會被原所有人申請掛失或註銷，否則冒
      然使用該帳戶之結果，將隨時可能遭原所有人申請掛失、
      註銷或遭警政機關通報警示帳戶，該帳戶將凍結致無從提
      領詐騙款項而功虧一簣，是不法份子如非確定系爭帳戶所
      有人不會報警或掛失止付，應不至於以該帳戶從事於財產
      犯罪，以避免被警追查或徒勞無功，甚至遭帳戶所有人自
      行提領，故不法份子顯不可能使用隨時可能遭原所有人申
      請掛失或註銷之高風險帳戶。而本案被害人乙○○受詐騙
      後分別於96年11月8 日晚間11時31分、96年11月9 日凌晨
      零時5 分各匯款24,999元、29,199元至被告甲○○本件帳
      戶後，旋即遭他人以提款卡輸入密碼之方式，分次提領一
      空等異常情事，有上開函覆之客戶歷史交易清單在卷足憑
      ，顯見本案某成年甲於向被害人乙○○詐騙時，確有把握
      本件帳戶不會遭帳戶所有人掛失止付，而此等確信，在單
      純帳戶資料遺失而被盜用之情形，實無發生可能；況被害
      人乙○○與被告甲○○素不相識，若非被告甲○○將本件
      帳戶存摺、提款卡及密碼交付某成年甲使用，則本件帳戶
      不可能有此異常款項進出之情形，更顯可議之處。
    (3)另按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更
      高之注意及保管程度，發覺遺失後，理應即向警方報案，
      並向該金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重
      要資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之
      工具，而被告甲○○於本案發生時既為20歲之成年人，對
      於本件帳戶存摺、提款卡及密碼等資料之重要性，當應知
      之甚詳；然據被告甲○○所辯稱其未向警方報案遺失本件
      帳戶資料，且距發現本件帳戶資料失竊後3、4天，始向原
      開戶郵局表示要掛失，但該郵局人員叫伊去較大之郵局辦
      理掛失，結果另一郵局人員表示其證件有問題，且帳戶內
      沒錢，不用辦遺失也無所謂，所以當時並沒有辦掛失之程
      序云云，與民眾申請帳戶掛失之標準作業程序相悖，且難
      想像郵局承辦人員有因民眾帳戶內無存款而建議無庸掛失
      之可能，況被告甲○○辯稱其所有本件帳戶之提款卡及密
      碼等資料係遺失云云，既無證據足資佐證，並有顯與常情
      不合之處，業已分別論述如上。是以被告甲○○辯稱本件
      帳戶資料係因放置在機車座墊置物箱內遺失云云，應係臨
      訟杜撰之詞，尚無可採。從而本件竹東郵局帳號00000000
      000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，應係由被告
      甲○○於96年7月下旬某日至同年11月5日間之某日，在不
      詳地點，提供予某成年甲之事實應堪認定。
  ３、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1 項、第2 項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利
      用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為
      披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向
      陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳
      戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之
      身分，以逃避追查，故被告甲○○於本件行為時係成年且
      具智識之人，從而被告甲○○明知交付其所有金融帳戶資
      料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上。是以被告
      甲○○猶提供其所有之金融帳戶資料予某成年甲，當堪認
      被告甲○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐
      欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯有幫助
      詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ４、次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件帳戶予某成年甲行為，要屬詐欺取財構成要件以外
      之行為，則被告甲○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財
      構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（二）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按本件某成年甲基於意圖為自己不法所有之接續犯意，以
      網路拍賣匯款帳戶有誤之詐騙方式，引誘被害人乙○○受
      詐騙後，分別於96年11月8 日晚間11時31分、96年11月9
      日凌晨零時5 分各匯款24,999元、29,199元至被告甲○○
      本件帳戶等情，故核某成年甲所為，係犯刑法第339 條第
      1 項之詐欺取財罪。且渠對被害人乙○○所為之2 次詐欺
      取財犯行，時間緊接，方法相同，依最高法院86年臺上字
      第3295號判例意旨，數行為於同時同地或密切接近之時地
      實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
      般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
      評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
      予以評價，較為合理，即透過對於同一法益之同種類侵害
      行為繼續不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致
      使刑法評價時將之視為單一、整體之犯罪行為，而應論以
      接續犯。
  ２、被告甲○○基於幫助某成年甲向他人詐欺取財之不確定故
      意，將其所有之竹東郵局帳號00000000000000號帳戶之存
      摺、提款卡及密碼等資料一併提供予某成年甲供作詐財之
      用，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取
      財罪，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可稽，足徵素行良善，惟其明知
      所提供之金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其
      所有之金融帳戶資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙
      者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降
      低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，
      犯後又飾詞否認犯行，圖免罪責，態度不佳等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、被告甲○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年
      12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月
      1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則
      。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
      其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
      標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
      折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
      程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準
      及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行
      為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號
      判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折
      算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3項
      、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁
      量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較
      之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告甲
      ○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折
      算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
      敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第339 條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、修正後刑法第41條第1項
    前段、第2 項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11     月    12   日
                      新竹簡易庭法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11     月    12   日
                                書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
