【裁判字號】    98,司票,1330
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司票字第1330號
聲  請  人  丙○○
                        樓
上聲請人與相對人乙○、甲○○等間聲請對本票裁定強制執行事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據為文義證券，票據上之權利義務，悉應依票據記載之
    文字以為決定。「一定之金額」為本票絕對應記載事項，欠
    缺該應記載事項者，其票據無效，於票據法第120條第1項第
    2款及第11條第1項本文分別定有明文。又票據上記載金額之
    文字與號碼不符時，以文字為準，於同法第7條復有明文。
二、本件聲請人聲請對本票准許強制執行事件，查聲請人所執相
    對人於民國96年1月22日簽發之本票（票號為「CH-NO-72190
    5」號）壹紙，其票面金額記載為「壹佰肆捨壹萬玖佰陸捨
    元」，依上開法條規定，應以文字記載為準，系爭本票文字
    記載之票面金額為「壹佰肆捨壹萬玖佰陸捨元」處於不確定
    之狀態，尚難認已記載「一定之金額」之本票絕對應記載事
    項，從而系爭本票為無效之票據，自不得再以票據以外之其
    他資料證明系爭本票之票面金額。揆諸前揭說明，聲請人之
    聲請，於法無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
