【裁判字號】    98,審訴,731
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第731號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1307號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年11月12日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示
判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  鄧雪怡
                        通  譯  鄭敏郎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國94年至95年間，因5 犯連續施用第二級
      毒品案件，經臺灣苗栗地方法院（下稱苗栗地院）以95年
      度易字第354 號判決判處有期徒刑8 月確定；復於95年
      間，因竊盜案件，經苗栗地院以95年度易字第692 號判決
      判處有期徒刑6 月確定；復於95年間，因6 犯施用第一
      級毒品、第二級毒品 (2 次)等 案件，經苗栗地院以96年
      度訴字第66號判決分別判處有期徒刑8 月、6 月、6 月，
      應執行有期徒刑1 年4 月確定；復於95年間，因7 犯施
      用第一級毒品、第二級毒品等案件，經苗栗地院以96年度
      訴字第224 號判決分別判處有期徒刑9 月、7 月，應執行
      有期徒刑1 年確定，上開、、案，嗣因適用中華民
      國九十六年罪犯減刑條例，經苗栗地院以96年度聲減字第
      1707號裁定分別減為有期徒刑3 月、4 月、3 月、3 月、
      4 月又15日、3 月又15日，應執行有期徒刑1 年3 月確定
      ，並與前揭所示之有期徒刑8 月接續執行，於97年7 月
      5 日縮短刑期執行完畢出監。
（二）乙○○前於86年間，因初犯施用毒品案件，經臺灣高等法
      院臺中分院依職權裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
      毒品之傾向，於87年12月21日執行完畢釋放出所，復經臺
      灣高等法院臺中分院以87年度上易字第1183號判決免刑確
      定；又於90年間，因2 犯施用毒品案件，經苗栗地院以90
      年度毒聲字第100 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
      用毒品之傾向，於90年2 月9 日執行完畢釋放出所，並經
      臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第28號、
      第78號、第198 號為不起訴處分確定；復於90年間，因3
      犯施用第二級毒品案件，經苗栗地院裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，嗣因戒治成效良好，復經苗栗地院以91年度
      毒聲字第407 號裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管
      束，於91年5 月19日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢
      ，刑責部分，則經苗栗地院以91年度苗簡字第522 號判決
      判處有期徒刑5 月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因及第
      二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於98年6 月11日17時
      10分許（原起訴書誤載為晚間7 時許）在警局採尿時起往
      前回溯26小時內之某時、98年6 月9 日下午3 時許，在新
      竹縣竹北市○○街某不詳地點工地內，以將第一級毒品海
      洛因摻食鹽水稀釋置入注射針筒施打靜脈之方式、以將第
      二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內加熱後吸食煙霧之方
      式，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
      命各1 次。嗣於98年6 月11日17時10分許（原起訴書誤載
      為晚間7 時許），因另案涉犯竊盜遭警方查獲，且其亦為
      毒品治安顧慮人口，經警詢問，乙○○在苗栗縣警察局苗
      栗分局北苗派出所坦承施用第一級毒品海洛因及第二級毒
      品甲基安非他命，並同意警方採尿送驗，檢驗結果呈可待
      因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上
      情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第47條第1
    項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        刑事第九庭書記官  鄧雪怡
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                  書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
