【裁判字號】    98,竹小調,627
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請調解
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度竹小調字第627號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  藝術村書店國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請調解事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地設在台北市○○區○○路258巷50號5樓，依
    民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄
    。玆聲請人向無管轄權之本院聲請調解，顯係違誤。爰依職
    權請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  新竹簡易庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
