【裁判字號】    98,交訴緝,2
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             98年度交訴緝字第2號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0號12.
                    （
上列被告因過失致死等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯過失致死及公共危險案件，均係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認為適宜由受
    命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  楊惠芬
                                      法  官  林哲瑜
                                      法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                      書記官  黃伊婕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
