【裁判字號】    98,審竹簡,794
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第794號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3848號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「乙○○明知…」應補充更正為「乙○○前於民國91年間
    ，因恐嚇案件，經臺灣高等法院於92年6 月26日以92年度上
    易字第1050號判決判處有期徒刑2年8月確定，甫於94年5月9
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，其明知…」，第2 行
    「票號NQ0000000號」應補充更正為「票號NQ0000000號」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺
      取財罪。
（二）累犯：乙○○前於91年間，因恐嚇案件，經臺灣高等法院
      於92年6 月26日以92年度上易字第1050號判決判處有期徒
      刑2年8月確定，甫於94年5月9日縮刑期滿執行完畢等情，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期
      徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○除有上開構成累犯之刑事前案紀
      錄，另有妨害兵役、賭博、竊盜、強盜、搶奪等刑事紀錄
      ，有前揭所示之前案紀錄表可稽，足徵其素行非善，仍不
      知警惕，明知本件支票係其自胞姐劉湘怡處竊取，竟以佯
      稱本件支票可供擔保借款之方式，向被害人丙○○詐取現
      金供己花用，且事後並未返還被害人丙○○借款，其所為
      實不足取，惟坦承犯行不諱，態度尚可，犯罪手法亦屬平
      和等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告乙○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業
      於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公佈，並於
      98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕
      之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
      範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
      之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
      項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
      執行之程式有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
      算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
      利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第
      234號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小
      時折算1日，期限為最長1 年，修正後刑法第41條第2項、
      第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
      院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法
      比較之問題，故本案無刑法第2 條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告乙○
      ○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明
      。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    339條第1項、第47條第1項、修正後刑法第41條第1項前段、
    第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3848號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣竹山鎮○○路823號（竹山
                        鎮戶政事務所）
                        （另案在臺灣新竹監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知其所持有國泰世華銀行南投分行面額新臺幣（下
    同）10萬元、票載發票日97年11月15日、票號NQ0000000號
    之支票（下稱本件支票）係其自胞姐劉湘怡位在南投縣草屯
    鎮○○路88巷25弄16號居所竊取（竊盜部分未據告訴，另行
    簽結），若該支票遭發現失竊，將遭借該支票給劉湘怡之發
    票人甲○○掛失止付，並其財務困難，若以之向人借款10萬
    元，將無力清償，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於民
    國97年10月17日，在臺北縣板橋市○○街61號「孩子王小鋼
    珠」店內，向友人丙○○佯稱：本件支票係平日很照顧其之
    乾姐甲○○借其周轉，希望丙○○借其10萬元，其以本件支
    票清償等語，致丙○○陷於錯誤，於同日及同年月不詳日，
    陸續交付乙○○計9萬9,000元現金。嗣丙○○將本件支票存
    入國泰世華銀行北三重分行，向臺灣票據交換所交換，以對
    國泰世華銀行南投分行提示時，因本件支票已於97年10月31
    日，因甲○○經劉湘怡通知失竊而向臺灣票據交換所南投縣
    分所辦理掛失止付，遭退票，丙○○始知受騙。經臺灣票據
    交換所南投縣分所函請臺北縣政府警察局三重分局調查，而
    循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報由臺灣南投地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告乙○○於本署偵查中不利於己之陳述。
    （二）證人甲○○於警詢及臺灣南投地方法院檢察署偵查中
          之證述。
    （三）證人即被害人丙○○於警詢及本署偵查中之證述。
    （四）臺灣票據交換所南投縣分所97年11月21日臺票投警字
          第09700074號函附遺失票據申報書、掛失止付票據提
          示人資料查報表、退票理由單、本件支票影本各1份
          。
    綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書  記  官  曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
