【裁判字號】    98,司聲,322
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第322號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  大捷能量科技股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第八三０號提存事件，聲請人所提存之擔保
金即華南商業銀行可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元二張（存
單號碼:HB55547、HB55548)及華南商業銀行可轉讓定期存單面額
新臺幣壹拾萬元一張（存單號碼：HN39851），合計新臺幣貳佰
壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求票款事件，聲請
    人前遵鈞院98年度裁全字第638 號裁定，提供華南商業銀行
    可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元二張（存單號碼:HB555
    47、HB55548)及華南商業銀行可轉讓定期存單面額新臺幣壹
    拾萬元一張（存單號碼：HN39851） ，合計新臺幣貳佰壹拾
    萬元為擔保，並以鈞院98年度存字第830號提存事件提存後
    ，聲請鈞院以98年度司執全字第255號假扣押事件假扣押執
    行在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意
    書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲
    請發還本件擔保金等語。並提出提存書影本、相對人出具之
    同意書及公司變更登記表等件為證。
三、經查，聲請人主張上開情事，除據聲請人提出前開證物外，
    復經本院依職權調閱本院98年度裁全字第638號（內含98年
    度司執全字第255號）、98年度存字第830號卷宗，核閱無訛
    ，是本件聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
