【裁判字號】    98,審訴,536
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第536號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第735號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年11月12日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示
判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  鄧雪怡
                        通  譯  鄭敏郎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之止血帶
壹條、食鹽水壹瓶、分裝匙壹支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國93年間，因2 犯違反毒品危害防制條例案
      件，經臺灣高雄地方法院以93年度訴字第1158號判決判處
      有期徒刑8 月確定；復於同年間，因公共危險案件，經臺
      灣桃園地方法院以93年度壢交簡字第1623號判決判處罰金
      銀元15000 元，易服勞役50日確定，前揭2 案經接續執行
      ，於94年10月24日縮短刑期執行完畢出監（易服勞役期間
      自94年9月12日起算）。
（二）乙○○前於87年間，因初犯施用毒品案件，經臺灣屏東地
      方法院以87年度毒聲字第677 號裁定送勒戒處所觀察、勒
      戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於87年12月29日執行完
      畢出所，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以87年度偵
      緝字第255 號為不起訴處分確定；復於92年間，因2 犯施
      用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以92年度毒聲字第4669
      號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
      向，再經同法院以92年度毒聲字第5344號裁定令入戒治處
      所施以強制戒治，嗣因93年毒品危害防制條例修正，而於
      93年1 月9 日釋放出所。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年4 月23日10時30分許（原起訴書誤載為11時45
      分）在警局採尿時起往前回溯26小時內之某時，在不詳處
      所，以將第一級毒品海洛因加水稀釋置入注射針筒施打靜
      脈之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年4 月23
      日7 時50分許，因另案涉犯毒品案件，為警持臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官核發之拘票，於乙○○當時位於新竹
      市○○路101 號5 樓之2 住處拘獲，並扣得止血帶1 條、
      食鹽水1 瓶、分裝匙1 支，並徵得其同意採集尿液送驗結
      果，呈可待因、嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、另扣案之行動電話 (含SIM卡)1 具，雖為被告所有，惟非供
    本案上開犯罪所用或所得之物，此有被告供述在卷可參，故
    爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項、第38條
    第1項第2款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        刑事第九庭書記官  鄧雪怡
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                  書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
