【裁判字號】    98,審竹簡,1257
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1257號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7182號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用
    之專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社
    會常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾
    其等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之
    金融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與
    財產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪
    及掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所
    提供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫
    助他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年9 月11日，
    在自由時報G2版見應徵駐點司機廣告而打電話應徵，並與一
    名真實姓名年籍不詳之成年男子（下稱某成年甲）相約在新
    竹市火車站附近之全虹通訊行門口前，將其所申辦之中國信
    託商業銀行新竹分行（下稱中國信託銀行）帳號0000000000
    00號之提款卡及密碼等資料，交付與真實姓名年籍不詳之某
    成年甲。嗣某成年甲與其所屬之犯罪集團成員於取得乙○○
    ○上開帳戶之提款卡及密碼後，即共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，由1 名某真實姓名年籍不詳之成年人（下
    稱某成年乙），於98年9月13日下午5時15分許，打電話向甲
    ○○佯稱PC HOME 網路購物分期付款因作業疏失而設定錯誤
    ，需至金融機構自動櫃員機操作改正云云，致甲○○陷於錯
    誤，於同日晚間7 時49分至56分許，至臺中市○○路○段某
    中國信託銀行設置之自動櫃員機，分別匯款新臺幣（下同）
    2萬8千元、2萬9千元、3萬元、2萬2千元及1千元，合計11萬
    元至乙○○○上開中國信託銀行帳戶，嗣甲○○察覺有異，
    打電話詢問花旗銀行後發現受騙，因而報警處理，始循線查
    獲上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告乙○○○固坦承本件幫助詐欺取財之犯行，惟仍稱
    ：本件帳號000000000000號帳戶係伊於中國信託銀行新竹分
    行申請開戶，伊於98年9 月11日，打電話與1 名真實姓名年
    籍不詳之成年男子接洽應徵工作，該名成年男子表示需要提
    款卡及密碼等資料才可以應徵，雙方相約在新竹市火車站附
    近全虹通訊行門口前，將上開帳戶提款卡及密碼交付該名男
    子等語（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第7182號偵
    查卷第3 至5 、24、25頁）。惟查：
（一）本件帳號000000000000號帳戶係被告乙○○○向中國信託
      銀行申請開戶設立等情，除據被告乙○○○前述所為之供
      述外，亦有乙○○○所有中國信託銀行存摺封面影本及98
      年9 月11日迄同月14日之交易對帳單1 份在卷資料可稽（
      見上開偵查卷第8 、9 頁）。而本案被害人甲○○受詐騙
      後分別依序匯款轉帳2 萬8 千元、2 萬9 千元、3 萬元、
      2 萬2 千元及1 千元至上開被告乙○○○所有中國信託銀
      行帳號00000000 0000 號帳戶內等情，除據被害人甲○○
      於警詢時之指訴外，亦有被害人甲○○提供之中國信託客
      戶交易明細表5 紙附卷可佐（見上開偵查卷第19頁），以
      及臺中市警察局第二分局立人派出所受理各類案件紀錄表
      、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示詐騙
      電話斷話簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄
      表各1 份等資料在卷可參（見上開偵查卷第11、16、18、
      12 頁） 。是認前揭某成年甲、某成年乙等人所屬詐騙集
      團確有以被告乙○○○所申請開立之中國信託銀行帳號
      000000000000號帳戶作為渠等詐欺取財犯行而供作被害人
      甲○○匯款往來之用無訛。
（二）被告乙○○○雖稱伊之所以交付上開中國信託銀行帳戶之
      提款卡及密碼等資料予某成年甲，係為了應徵駐點司機工
      作，而工作內容係接送傳播小姐，因為要向傳播小姐收錢
      ，所以交付提款卡及密碼云云（見上開偵查卷第24、25頁
      ），然查：
  １、衡諸事理，一般民間公司行號或業者若要徵求工作伙伴，
      理應會要求求職者須先提供履歷表及前往該公司行號或營
      業地點面試，並就求職者之學、經歷抑或本身工作能力是
      否勝任工作之性質加以評斷，始合常情。然據被告乙○○
      ○上開所述，該某成年甲並未對被告乙○○○其個人之學
      、經歷及工作能力等相關事宜加以詢問，卻直接要求伊提
      供其個人之金融帳戶資料，並約定於新竹市火車站附近全
      虹通訊行門口前交付等情，顯已悖離事理；被告乙○○○
      尚未確定自己是否已錄取該工作，縱該份工作需要司機提
      供帳戶讓傳播小姐將費用匯入後，再由司機交給公司，惟
      此時被告乙○○○已將其上開中國信託銀行帳戶之提款卡
      及密碼交付與某成年甲，如何能再從自己之帳戶領出傳播
      小姐匯入之費用而交給公司？況被告乙○○○尚未正式上
      班即將本件帳戶之提款卡及密碼一併交付予該某成年甲，
      並對該取得其帳戶提款卡及提款卡密碼之某成年甲之真實
      姓名、年籍資料均毫無所悉，亦對工作時間、工作報酬、
      工作內容等關係個人權益之重要事項均毫無所悉，此舉亦
      有悖於常理。
  ２、再按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更
      高之注意及保管程度，發覺遺失後，理應即向警方報案，
      並向該金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重
      要資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之
      工具，本件被告乙○○○不僅對於其所有具高度屬人性之
      提款卡及密碼未盡保管之責，以避免其所有帳戶淪為供他
      人犯罪之工具，又被告乙○○○於本案發生時既為37歲之
      成年人，對於系爭帳戶之提款卡及密碼等資料之重要性，
      應知之甚稔，竟任某成年甲取得後未加以詳問，足認被告
      乙○○○容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果
      之發生。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，故被告乙○○○於本件行為時
      係成年且具智識之人，自難認其不知，從而被告乙○○○
      對於交付其所有相關金融帳戶資料，將可能被用來作為詐
      欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是
      以被告乙○○○猶提供其所有之金融帳戶資料予該某成年
      甲，當堪認被告乙○○○亦有容任或允許將提供之金融帳
      戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙
      ○○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○○
      提供本件帳戶予該某成年甲之行為，要屬詐欺取財構成要
      件以外之行為，則被告乙○○○應屬以幫助之意思，參與
      詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論
      。
（五）綜上，本件乙○○○犯行明確，應依法予以論科。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按前開某成年甲與所屬詐騙集團成員即某成年乙等
      人取得上開被告乙○○○所有金融相關之帳戶資料後，共
      同基於不法所有之犯意聯絡，以佯稱網路購物分期付款設
      定錯誤之詐騙方式，引誘被害人甲○○陷於錯誤，因而致
      被害人甲○○匯款轉帳共11萬元至被告乙○○○所有上開
      中國信託銀行之帳戶內等情，是核某成年甲、某成年乙等
      人所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。次第：
  １、上開某成年甲、某成年乙等人就上開詐欺取財犯行，有犯
      意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、被告乙○○○基於幫助上開某成年甲、某成年乙等人向他
      人詐欺取財之犯意，將其所有之中國信託銀行帳號000000
      000000號帳戶之提款卡及密碼等資料提供予某成年甲、某
      成年乙等人供作詐財之用，是核其所為，係犯幫助犯刑法
      第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之
      規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，足徵其素行良善，
      惟其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財
      之工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份
      子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得
      以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗
      ，破壞社會秩序甚鉅及犯後於本院坦承犯行（見本院卷第
      9 頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
      金之折算標準，以示懲儆。
（三）得易服社會勞動之說明：依刑法第41條第2 項規定：「依
      前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會
      勞動6小時折算1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3
      條之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民
      國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
      或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法
      第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞
      動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭
      知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否
      易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，
      非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確
      定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁
      定諭知折算標準」。準此，本件有刑法第41條之適用，被
      告乙○○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6
      小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知
      ，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1項
    前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
