【裁判字號】    98,消債更,309
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第309號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查聲請人甲○○具狀聲請更生，漏未提出完整之財團法人金
    融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協
    商專用債權人清冊、民國97年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、金融帳戶存摺、勞工保險被保險人投保資料表、燃料稅
    繳納收據、汽車行照影本，復未陳明目前工作內容及薪資結
    構、如何與共同居住之人分攤共同生活必要支出、應受扶養
    人陳明和、陳黃柳枝目前工作情形及每月收入情形等情，致
    無從審查其收入及支出狀況是否屬實。經本院於98年9 月23
    日裁定命其於裁定送達後30日內補正，該裁定並於98年9 月
    29日合法送達聲請人，有送達證書在卷足稽（見本院卷第39
    頁）。詎聲請人迄今猶未補正，顯已逾上開30日補正期限，
    揆諸首開說明，其更生之聲請，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
