【裁判字號】    97,家訴,6
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    給付家庭生活費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
                                       97年度家訴字第6號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、陳怡靜因97年度家訴字第6 號給
付家庭生活費事件，上訴人提起上訴到院，查本件本訴部分訴訟
標的金額為新台幣佰拾陸萬捌仟佰壹拾肆元（2,993,846
＋374,468） ，應徵第二審裁判費新台幣伍萬壹仟伍佰肆拾肆元
；反訴部分訴訟標的金額為新台幣柒拾柒萬壹仟捌佰元，應徵第
二審裁判費新台幣壹萬貳仟柒佰貳拾元，合計應徵陸萬肆仟貳佰
陸拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限該上訴人於收受本裁定後柒日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  家事庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        書記官  羅郁文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
