【裁判字號】    98,拍,796
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第796號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
                        號5樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。次按，不動產所有人設定抵押
    權後，將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其
    抵押權不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實
    行抵押權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人余正任（即原設定之義務人）於民國
    97年12月31日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊
    現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）260 萬元之最高限額抵押權
    ，擔保債權確定期日為98年3 月30日，債務清償日期依照各
    個債務契約所定清償日期，經98年1 月17日登記在案；第三
    人余正任則於98年3 月26日將上開不動產所有權以夫妻贈與
    為原因移轉登記予相對人甲○○。嗣第三人日月鼎室內裝修
    企業股份有限公司（下稱日月鼎公司）邀同第三人劉燕翎、
    余正任，簽發本票一紙，交付聲請人為執。茲因清償期屆至
    後，聲請人亦未獲清償，且經聲請人取得本院98年度票字第
    2446號本票裁定為執行名義在案，依上開裁定日月鼎公司、
    劉燕翎、余正任應給付聲請人670 萬9,355 元，及自98年3
    月20日起至清償日止，按年息6 ％計算之利息，並賠償程序
    費用2,000 元，為此聲請如附表所示之抵押物准予拍賣等語
    。
三、經查前開事實，經聲請人提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記謄本、臺灣士林地方法院債權憑證
    等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
