【裁判字號】    98,監,132
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    指定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
                                       98年度監字第132號
聲  請  人  乙○○（WANG .
上列聲請人聲請指定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○（WANG WALTRAUD FRANZI
    SKA 、德國人）之夫甲○○（男、民國○○年○○月○○日生、身
    分證統一編號：Ｚ000000000號、住臺北市○○區○○路172
    巷8 號）因腦中風致肢體癱瘓及語言能力喪失，雖經住院手
    術治療曾一度好轉，惟嗣後病情復發，目前仍呈現極重度智
    能障礙，已達心神喪失致無法處理自己事務之程度，經鈞院
    以98年度禁字第130 號裁定宣告其為禁治產人，惟尚未指定
    監護人，爰聲請指定聲請人乙○○為甲○○之監護人等語。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：(一)配偶。(二)父母。
    (三)與禁治產人同居之祖父母。(四)家長。(五)後死之父或母以遺
    囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親
    屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文。經查：本件
    聲請人之夫甲○○前經本院宣告為禁治產人之事實，已據本
    院調閱98年度禁字第130 號案卷核閱無誤，而聲請人乙○○
    為禁治產人甲○○之配偶，有禁治產人甲○○戶籍謄本及聲
    請人之外僑永久居留證等件（附於98年度禁字第130 號案卷
    ）可憑，揆諸前開規定，聲請人乙○○即為禁治產人甲○○
    之監護人，毋庸本院另行指定之必要，聲請意旨認本院未予
    指定云云，實有誤會，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                    家事庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                          書記官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
