【裁判字號】    98,聲,1164
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1164號
聲  請  人  有限責任台北市第五信用合作社
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院98年度存字第2688號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣陸萬元准予返還。
    理  由
一、按應供擔保原因消滅，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第第1 款、第3 款前段分別定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依鈞院98年度裁全字第1697號民事裁定，以臺灣臺北地方法
    院98年度存字第2688號提存事件，提存擔保金新臺幣6 萬元
    ，而聲請對相對人乙○○之財產為假扣押，並以臺灣臺北地
    方法院98年度司執全字第1574號執行在案。茲因聲請人業已
    撤回對相對人乙○○假扣押之執行，訴訟業已終結，並催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使；又聲請人自始未
    對相對人甲○○之財產為假扣押強制執行，亦已不得再持原
    假扣押裁定對相對人甲○○之財產為假扣押強制執行，該部
    分供擔保之原因亦已消滅。爰聲請返還擔保金云云，並提出
    假扣押裁定、提存書、臺灣臺北地方法院民事執行處通知、
    存證信函暨掛號郵件回執為證。
三、經本院依職權調閱前開相關卷宗查核結果，認聲請人之主張
    為真實，其聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
