【裁判字號】    98,審簡,921
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第921號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第11912 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審
易字第1908號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處拘
役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：（一）起訴書犯罪事實欄一第4 行「翻
    子崙12-5號」之文字更正為「番子崙12號之5 」。（二）又
    被告於本院準備程序中之自白，核與起訴書所載證據相符，
    足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯性騷擾防治法第25條第1 項性騷擾罪。爰
    審酌被告利用告訴人甲 ○（姓名年籍詳卷）在工地貨櫃屋內
    停留之機會，乘告訴人不及防備之際故意伸手觸摸告訴人之
    胸部，其行為偏差，明顯漠視女性之身體自主權，惟犯後於
    本院準備程序時終能坦承犯行，暨其生活狀況、智識程度、
    犯罪時間短暫、尚未與告訴人達成和解等一切情狀，參酌被
    告之意願，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，性騷擾
    防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑之法條：
性騷擾防治法第25條第1 項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
