【裁判字號】    97,消債更,895
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第895號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.本院前於民國98年9 月29日命債務人釋明戶籍址房屋坪
        數、現居住成員，惟債務人98年10月21日之補正狀所述
        者，係台北縣汐止市○○路178 巷1 號，並非債務人戶
        籍謄本上所載之台北市○○路○段189 巷145 號3 樓（
        見本院卷第7 頁），是請債務人補正釋明台北市○○路
        ○段189 巷145 號3 樓之房屋坪數及現居住成員。
      2.債務人前於98年4 月30日陳報其現今居住地為「台北縣
        汐止市○○路○段168 巷1 號2 樓」，然債務人98年10
        月21日補正狀所提房屋租賃契約書影本所載之房屋租賃
        地址卻為「台北縣汐止市○○○路○段41巷11號5 樓」
        ，請債務人據實說明其究竟住於何處？
      3.本院前於民國98年9 月29日命債務人說明其月薪平均約
        新台幣數千元之情況下，如何維持生活及必要支出？然
        債務人卻未補正說明，是請債務人詳細說明在月薪平均
        約新台幣數千元之情況下，如何支付其個人之平均月支
        出新台幣（下同）1 萬2,290 元及負擔其子林牧群每月
        之支出1 萬250 元？又如何可繳納每年高達4 萬4,479
        元之保費？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
