【裁判字號】    98,消債更,297
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第297號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人更生聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二
    年內財產變動之狀況，並對於消費者債務清理條例第43條所
    定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費
    者債務清理條例第44條定有明文。又按更生之聲請，債務人
    經法院通知，拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，
    應駁回之，同條例第46條第3 款亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出聲請人自民國96年7
    月迄98年8 月之薪資單、96年7 月至97年11月之薪資轉帳證
    明、聲請人之父親徐阿仁96、97年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、最及1 個月之財產歸屬資料清單、徐阿仁之房貸契
    約書到院，復未說明何以聲請人於97年12月、98年1 月及5
    月各有兩筆薪資入帳、徐阿仁是否領有殘障津貼及失業給付
    ？每月領取金額若干？聲請人每月交通費新臺幣（下同）6,
    000 元之計算方式為何？家庭生活費用如何與共同居住人分
    攤？上開應行提出及說明之事項攸關本院審酌聲請人聲請前
    2 年之收入及必要支出狀況是否正確，前經本院於98年8 月
    31日裁定命聲請人於裁定送達後30日內補正，該裁定於98年
    9 月11日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽（見
    本院卷第39頁）。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，
    應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第二庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
