【裁判字號】    98,簡上,32
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度簡上字第32號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  羅子武律師
            李志正律師
被上訴人    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於文到五日內預納測量規費新台幣貳萬肆仟元。
    理      由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於四個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第94條之1定有明文。
二、本件上訴人提起上訴主張如原審附圖標示AB部分為其所興建
    之獨立建物，不應併附其他建物拍賣。經受命法官於民國98
    年5 月5 日至現場履勘並委託台北市士林地政事務所測量就
    頂棚、二樓花架及一樓房屋庭院、走道之位置、面積，並製
    作複丈成果圖到院，以供審理使用。惟本件之測量規費為新
    台幣（下同）4 萬5,000 元，上訴人僅繳納測量規費1 萬6,
    500 元，尚欠2 萬4,000 元之規費未繳納，以致於台北市士
    林地政事務所雖已測量完畢，但因規費尚未納畢，無法寄送
    複丈成果圖，而來函催繳，有台北市林地政事務所98年10月
    2 日北市士二字第09831669900 號函在卷可參。經以電話聯
    繫上訴人訴訟代理人前往繳納規費，惟至98年11月9 日止經
    本院以公務電話聯繫台北市士林地政事務所查知，上訴人仍
    未繳納規費，此亦有本院之公務電話記錄在卷可按。本件上
    訴人不預納費用致訴訟無法進行，爰依首揭規定，裁定命上
    訴人預納測量規費。
三、依民事訴訟法第94條之1裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                    書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
