【裁判字號】    98,消債更,32
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第32號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  黃軍達律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按，法院認為必
    要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內財產變動
    之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出
    關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第44條
    定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理
    由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文
    件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲請，亦為同
    條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人民國97年綜合所得稅各類所得資料清單及最近一
        個月之財產歸屬資料清單影本及自用小客車行照影本。
      2.債務人父親陳啟吉及母親林秋菊95、96、97年綜合所得
        稅各類所得資料清單及最近一個月之財產歸屬資料清單
        影本。
      3.據債務人98年10月19日陳報狀附件一財產及收入狀況明
        書聲請前二年必要支出之數額、原因及種類欄所載，其
        每月之支出為膳食支出、稅賦規費支出及健保支出，並
        無水、電、瓦斯及電話費支出，是請債務人說明上開支
        出係由何人支付？何以債務人無需繳納？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
