【裁判字號】    98,審易,1478
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1478號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第88
51號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充如下：被告甲○○於本院調查中就其
    本件犯行之自白（本院民國98年10月29日準備程序筆錄第1
    至第3 頁、審判筆錄第1 至第3 頁參照）。
二、爰審酌被告於本院審理時對其犯行終坦承不諱，且願接受本
    院建議之合理賠償金額，另剛從大學畢業，準備服兵役，時
    值為國家奉獻之際，應當知所悔悟，服務群眾以求回饋社會
    ；又本件係起因於被告父、母與告訴人間之住戶糾紛，因一
    時情緒控制不易而公然侮辱告訴人，雖終未能與告訴人達成
    和解，惟被告犯後態度良好，併參酌上情及其品性、生活狀
    況、智識程度、犯罪所生危害兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第309
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判
    決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
