【裁判字號】    98,拍,777
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第777號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
                      共同送達代收人  曾朝誠律師
上列聲請人與相對人乙○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30
    條第1 項第4 款定有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之。同法施行細則第13條亦有
    明文。
二、經查，聲請人聲請本件拍賣抵押物事件，未據其等提出拍賣
    標的之最新登記謄本，亦未就聲請人甲○○主張之債權提出
    證明文件。經本院於民國98年9 月14日限聲請人於通知送達
    翌日起7 日內補正前開文件，聲請人於同年月18日收受該通
    知，有本院送達證書在卷可稽。惟聲請人迄未補正，是依首
    揭規定，本件聲請為不合法，應予駁回。
三、依非訴訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                      民事庭法  官  王怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
