【裁判字號】    98,審簡,893
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第893號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8012號），經訊問被告後（98年度審訴字第851 號），被告自白
犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○共同行使偽造之私文書，足以生損害於他人，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表編號
一偽造署押欄所示之偽造署押均沒收。
丙○○共同行使偽造之私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。如附表
編號二偽造署押欄所示之偽造署押均沒收。
    事  實
一、甲○○曾因毒品案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3
    月確定，嗣減刑為有期徒刑1 月15日，又因酒後駕車公共危
    險及偽造文書案件，經本院判處應執行有期徒刑3 月確定，
    嗣減刑為有期徒刑1 月15日，再因詐欺案件，經同法院判處
    應執行有期徒刑5 月確定，上開各案接續執行，於民國97年
    9 月16日執行完畢。詎仍不知悔改，於98年3 月間，與丙○
    ○及蔡國強、李國榮、楊鎮國（蔡國強、李國榮及楊鎮國等
    3 人所涉犯共同偽造文書案件，由本院另案審結）均受僱址
    設臺北市○○區○○路114 巷16號2 樓之禾芊有限公司（下
    稱禾芊公司），由禾芊公司派遣至臺北縣貢寮鄉核能四廠，
    負責為詹記科技有限公司（下稱詹記公司）承包之工地從事
    粗工工作，甲○○、丙○○、李國榮、楊鎮國竟與綽號「阿
    文」姓名年籍不詳之男子共同基於意圖為自己不法所有及偽
    造文書之犯意聯絡，甲○○、丙○○明知附表編號一、二所
    列期日並未到工或加班，竟於不詳之時、地，在渠等點工單
    上虛列附表編號一、二所示工作天數、加班時數，並由某姓
    名年籍不詳，綽號「阿文」之男子在點工單之簽證人欄內，
    偽簽詹記公司領班「乙○○」姓名。嗣由甲○○於98年3 月
    28日、丙○○於98年3 月29日分別持上開偽造之點工單，在
    上址禾芊公司向會計詹玉萍謊稱於附表編號一、二所列期日
    到工或加班，據以請領工資，足以生損害於乙○○，並使詹
    玉萍陷於錯誤，而分別給付附表編號一、二所列工資。
二、案經禾芊公司訴由臺北市政府警察局南港分局報請臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○、丙○○於本院準備程序時坦承
    不諱（本院98年11月5 日之準備程序筆錄第2 至3 頁參照）
    ，核與證人即告訴人代表人丁○○警偵訊之證述、證人即禾
    芊公司會計詹玉萍警偵訊之證述、證人即告訴人代表人丁○
    ○之妻龐瓊偵訊之證述、證人即詹記公司領班乙○○偵訊之
    詰證等情節相符，並有禾芊公司公司規章及員工資料影本、
    禾芊公司工作日報表及點工單影本、和解書等附卷可稽，堪
    認被告之自白與事實相符，應予採信。本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告2 人所為均係係刑法第216 條行使第210 條偽造私文
    書罪，及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告甲○○有
    如事實欄所述之前科紀錄，受有期徒刑執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，5 年之內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑至二分之一。被告2 人與蔡國強、李國榮、楊鎮國等
    人與「阿文」就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。被告等先後多次於如附表所示之文件名稱上偽造「乙
    ○○」署押、詐欺取財犯行，皆係於密切接近之時地實施，
    侵害同一之財產法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，為接續犯，論
    以一罪。被告等偽造署押之行為，係偽造私文書之階段行為
    ，其偽造私文書後復加以行使，該偽造私文書之低度行為，
    為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告等
    一行為同時觸犯行使偽造私文書、詐欺取財罪，為想像競合
    犯，應從一重論以行使偽造私文書罪。公訴意旨認被告2 人
    所犯行使偽造私文書、詐欺取財罪間，犯意各別，行為互異
    ，應分論併罰，容有誤會。
三、爰審酌被告等為告訴人千芊公司派遣至臺北縣貢寮鄉所承包
    工地之粗工，因告訴人課扣其薪資抵償房屋租金而心生不滿
    ，一時失慮而為本件之犯行，雖屬可議，惟其等犯後警偵訊
    及本院審理時始終坦承犯行，及其等之品性、生活況狀及智
    識程度，及被害人所受之損害等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警儆。又被告丙
    ○○前因恐嚇案件受有期徒刑以上刑之宣告執行完畢後，5
    年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（本案不構
    成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行
    尚可，認其僅係一時失察而罹刑章，經此偵審教訓後，應知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑暫不執行為當，
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、另前揭供犯罪所用之點工單，業經被告等持以向千芊公司詐
    領加班工資行使之，非被告等所有，且未扣案，爰不為沒收
    之諭知。惟該點工單上偽簽「乙○○」署押總計13枚，均為
    偽造之署押，應不問屬於犯人與否，應均依刑法第219 條之
    規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第21
    6 條、第210 條、第339 條第1 項、第28條、第55條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭法官王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀(均須
 按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬───┬────┬──────┬───────┬─────┬───────┐
│編號│姓名  │文件名稱│虛列到工日期│虛列加班時數  │詐領金額  │偽造署押（應沒│
│    │      │        │            │              │（新臺幣）│收之物）      │
├──┼───┼────┼──────┼───────┼─────┼───────┤
│ 一 │甲○○│點工單  │98年3月26日 │5小時         │8,110元   │偽造「乙○○」│
│    │      │        │98年3月28日 │5小時         │          │署押共計6枚   │
│    │      │        │            │另虛列98年3月 │          │              │
│    │      │        │            │23、27日各5小 │          │              │
│    │      │        │            │時、98年3月24 │          │              │
│    │      │        │            │、25日各4.5小 │          │              │
│    │      │        │            │時            │          │              │
├──┼───┼────┼──────┼───────┼─────┼───────┤
│ 二 │丙○○│點工單  │98年3月26日 │5小時         │6,970元   │偽造「乙○○」│
│    │      │        │98年3月28日 │5小時         │          │署押共計7枚   │
│    │      │        │            │另虛列98年3月 │          │              │
│    │      │        │            │23、24日各3小 │          │              │
│    │      │        │            │時、98年3月25 │          │              │
│    │      │        │            │日2小時、98年3│          │              │
│    │      │        │            │月27日5小時   │          │              │
└──┴───┴────┴──────┴───────┴─────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
