【裁判字號】    98,聲,1082
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1082號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  交通部台灣鐵路管理局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二○八一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已催告受擔保利益人於20日以
    上期間內行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請人主張：伊與相對人間第三人異議之訴事件，聲請
    人前遵本院97年度聲字第1426號民事裁定，為停止本院97年
    度執字第8007號執行事件強制執行程序，曾提供新臺幣110
    萬元為擔保，並以本院97年度存字第2081號提存事件提存在
    案。茲因該第三人異議之訴業經本院97年度訴字第1315號、
    臺灣高等法院98年度上字第319 號判決聲請人全部敗訴，而
    於98年8 月27日確定而告終結，且經聲請人定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人就因停止執行所受之損害行使權
    利，相對人迄今仍未行使等情，業經聲請人提出本院97年度
    訴字第1315號判決、臺灣高等法院98年度上字第319 號判決
    暨確定證明書、停止執行裁定、提存書、郵局存證信函、掛
    號郵件收件回執等影本各乙份為證，並經本院依職權調取97
    年度聲字第1426號、97年度存字第2081號、97年度執字第80
    07號卷核閱屬實。揆諸首開法條，聲請人聲請返還擔保金，
    並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
