【裁判字號】    97,重訴,304
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第304號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被  上訴人
即  被  告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間所有權移轉登記等事件，上訴人對於中華民國98年
10月13日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價
額核定為新臺幣陸佰柒拾貳萬玖仟壹佰伍拾壹元（計算式如下：
358 ×106,000 ×3 ×61/1032 ＝6,729,151 ，元以下四捨五入
），應徵第二審裁判費新臺幣壹拾萬壹仟肆佰肆拾元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人
於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
