【裁判字號】    98,聲,2080
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第二○八○號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件（九十七年
度偵字第一一四○四號），聲請單獨宣告沒收（九十八年度執聲
字第一二六九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電動賭博機具「小瑪莉」壹臺（含ＩＣ板壹片）及賭資新臺
幣壹仟壹佰伍拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例等一
    案，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字
    第一一四○四號為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書在卷可
    憑，扣案之電動賭博機具「小瑪莉」一臺（含ＩＣ板一片）
    及賭資新臺幣（下同）一千一百五十元，爰聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第二百六十六條第
    二項亦有明文。
三、經查，被告在臺北市士林區○○○路○段二巷二○○弄十號
    經營鐵工廠，於民國九十七年八月二十一日，與真實姓名年
    籍不詳自稱「陳浩南」之成年男子，基於共同犯意聯絡，明
    知未依電子遊戲場業管理條例規定向主管機關申請辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業，詎渠等未依上開規定
    向主管機關辦理營利事業登記，竟仍在上開工廠內，擺設電
    動賭博機具「小瑪莉」一臺，其賭博方法為一次投幣十元，
    押中機檯依倍數自動退幣，如未押中則由機檯沒入，以此方
    法連續與不特定之客人賭博財物，迄翌（二十二）日下午二
    時許，在上址為警查獲，並扣得電動賭博機具「小瑪莉」一
    臺（含ＩＣ板一片）及機具內之賭資一千一百五十元，被告
    違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，而涉犯同條例
    第二十二條之罪嫌及刑法第二百六十六條第一項前段之賭博
    罪嫌，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於九十七年九月
    十九日以九十七年度偵字第一一四○四號為緩起訴處分，並
    經臺灣高等法院檢察署檢察長於九十七年十月八日以九十七
    年度上職議字第一一二六四號處分書駁回再議，緩起訴期間
    為一年，於九十八年一月七日期滿未經撤銷，有各該處分書
    、臺灣士林地方法院檢察署檢察官緩處分命令通知書、報告
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。扣案電動賭博
    機具「小瑪莉」一臺（含ＩＣ板一片），係當場賭博之器具
    ；又扣案賭資一千一百五十元係自上開電動賭博機具內起出
    ，屬在賭檯之財物，業據本院核閱臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官九十七年度偵字第一一四○四號偵查卷屬實，揆諸前
    揭規定，上開扣案物屬專科沒收之物，是聲請人聲請單獨宣
    告沒收（聲請書誤引刑事訴訟法第二百五十九條之一，應予
    更正），經核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  陳紀元
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
