【裁判字號】    98,消債清,60
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第60號
債  務  人  甲○○
                      國民
代  理  人  謝孟馨律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明目前與債務人共同居住之人為何人？渠等目前工作及收入
  狀況如何？家庭費用如何與共同居住人分攤？
2.提出適當證明文件說明債務人目前所居住之房屋為誰所有？債
  務人居住之權源為何？
3.提出債務人5 名子女民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單
  及最近1 個月之財產歸屬資料清單。
4.說明債務人之5名子女每月分別給與債務人扶養費若干？
5.提出適當證明單據說明債務人是否領有老人年金？或其他社會
  補助？若有，每月領取若干？若無，說明未申請或不符申請規
  定之原因。
6.提出債務人自97年1 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存
  款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
  至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
