【裁判字號】    98,聲,2045
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2045號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之8
                   （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1249號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商業會計法等案件，先後
    經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第
    51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8 次
    刑事庭會議決議參照）。經查，本件受刑人於裁判確定前犯
    如附表所示數罪，且犯罪時間均係於95年7 月1 日刑法修正
    公布施行前，依修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期；但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款
    則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾30年」，經新舊
    法比較結果，修正後刑法、商業會計法並非較有利於行為人
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑。
三、次按受刑人行為時修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金。」此易科罰金折算標準，依95年5
    月17日修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故應以銀元100 元以
    上300 元以下折算1 日（經折算為新臺幣後，為新臺幣300
    元以上900 元以下折算1 日）。修正後刑法第41條第1 項前
    段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」本件受刑人
    於修正刑法施行前犯附表所示之罪，經比較之結果，亦以修
    正前刑法較有利於受刑人，應依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，適用修正前刑法第41條第1 項前段、95年7 月1 日修正施
    行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條規定，定其易科罰金折算標準。
四、本件受刑人因犯公共危險、商業會計法等案件，先後經台灣
    高等法院及本院判處如附表所示之刑確定，有各該刑事判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。然「中
    華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6
    個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力」，98年6 月19日公布之司
    法院大法官會議釋字第662 號解釋闡述甚明，故對於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之
    案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科
    罰金。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，依上開說明，比較新舊法結果，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、95年7 月1 日
    修正施行前刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  郭娜羽
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
