【裁判字號】    98,重訴,384
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    給付服務費用
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第384號
原      告  智取廣告股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李  旦律師
            江俊賢律師
被      告  豪瑪生物科技股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付服務費用事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條定有明文。又股份有限公司之清算，除公司法
    或章程另有規定或股東會另選清算人外，應以董事為清算人
    ，亦為公司法第322 條第1 項所明定。本件被告業於98年3
    月19日辦理解散登記，有原告所提被告公司變更登記表在卷
    可稽；另被告已於同年4 月9 日向臺灣臺北地方法院（以下
    簡稱：臺北地院）陳報由甲○○就任清算人，亦經本院函查
    屬實，亦有臺北地院98年11月4 日北院隆民樂98年度審司字
    第290 號函在卷足憑，是被告之法定代理人自應為清算人甲
    ○○，合先敘明。
二、次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟
    ，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄。亦為同法第
    2 條第2 項所明定。
三、本件被告主營業所所在地係在「臺北市○○區○○路397 巷
    7 弄88號1 樓」，有原告所提變更登記表在卷可稽。核其所
    在地法院應為臺北地院，揆諸前揭法條規定及說明，自應由
    臺北地院管轄。原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
