【裁判字號】    98,審簡,926
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第926號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1131
號、第1132號、98年度偵字第13308 號），及移送併案審理（臺
灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第28098 號），被告於本院準
備程序中自白犯罪（98年度審易字第2002號），本院合議庭認宜
以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定之日起壹年內
，向被害人甲○○、丁○○、戊○○及丙○○各支付如附記事項
所載之財產上損害賠償。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知將自己之金融帳戶提供他人使用而成
    為人頭帳戶，依一般社會生活之通常經驗，本可預見將成為
    不法集團收取他人受騙款項之用，而幫助他人從事詐欺犯罪
    ，竟仍不違背其本意，而基於幫助詐欺之犯意，於民國98年
    5 月中旬某日，在臺北縣汐止市○○○路上某家銀行門口，
    將其於96年8 月2 日申辦之玉山銀行新湖分行（下稱玉山銀
    行）帳號0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，一
    併交付予真實姓名、年籍均不詳，綽號「勇哥」之成年詐騙
    集團成員，用以供該詐騙集團作為存、提、匯款所用，而以
    此方式幫助該詐騙集團向他人詐取財物。該犯罪集團成員於
    取得乙○○之前揭帳戶後，即意圖為自己不法之所有，而基
    於詐欺之犯意，分別為如下之犯行：
(一)、在雅虎奇摩拍賣網站上刊登不實之販賣數位相機訊息，致己
    ○○於98年5 月27日上網瀏覽上開訊息時，陷於錯誤而下標
    並得標，並依指示於同日下午5 時9 分，以中華郵政網路轉
    帳新臺幣（下同）6,000 元至乙○○上開玉山銀行帳戶內；
(二)、在雅虎奇摩拍賣網站上刊登不實之販賣液晶電視訊息，致甲
    ○○於98年5 月27日晚上6 時許在高雄市○○區○○路44
    號5 樓住處上網瀏覽上開訊息時，陷於錯誤而留言詢問並留
    下聯絡電話，隨即便接到自稱「何先生」之詐騙集團成員來
    電表示為賣家，因甲○○未經正常下標程序，須直接匯款，
    甲○○即依指示於同日晚上7 時56分，前往玉山銀行自動櫃
    員機，轉帳匯款6,000 元至乙○○上開玉山銀行帳戶內；
(三)、在拍賣網站上刊登不實之販賣腳踏車訊息，致丁○○陷於錯
    誤而下標並得標，並依指示於98年5 月28日零時17分，以合
    作金庫銀行自動櫃員機匯款轉帳4,000 元至乙○○上開玉山
    銀行帳戶內；
(四)、於98年5 月29日下午5 時許撥打電話予戊○○，佯稱為第一
    銀行行員，因戊○○先前向DHC 美粧商品公司購物時扣款錯
    誤，須至自動櫃員機操作解除分期扣款錯誤，致戊○○陷於
    錯誤，遂依指示分別於同日晚上6 時26分及9 時13分前往台
    北富邦銀行豐原分行及第一銀行豐原分行自動櫃員機匯款轉
    帳6,960 元及19,971元至乙○○上開玉山銀行帳戶內；
(五)、於98年5 月29日下午5 時許撥打電話予丙○○，佯稱為MOMO
    電視台人員，因丙○○先前購物業務疏失誤為分期付款，隨
    後又來電自稱玉山銀行服務人員，表示須至自動櫃員機操作
    ，致丙○○陷於錯誤，遂依指示於同日晚上8 時58分前往中
    華郵政自動櫃員機轉帳18,660元至乙○○上開玉山銀行帳戶
    內。該詐騙集團成員於前揭己○○等人之款項匯入乙○○之
    前揭帳戶後，旋以乙○○交付之提款卡及密碼，將上揭款項
    提領一空。嗣經己○○、甲○○、丁○○、戊○○及丙○○
    察覺有異報警處理，始循線查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序時坦承不諱
    （參見本院卷第15頁），核與被害人己○○、甲○○及丁○
    ○於警詢時指述其因網路購物而遭詐騙，被害人戊○○及丙
    ○○於警詢時指述渠等因遭電話詐欺，而將款項匯入被告前
    揭帳戶之被害情節相符（參見臺中縣警察局清水分局刑案偵
    查卷宗第7 頁至第10頁、第17頁至第18頁、臺灣士林地方法
    院檢察署98年度偵字第10324 號卷第4 頁至第7 頁、臺灣士
    林地方法院檢察署98年度偵字第9706號卷第3 頁至第4 頁、
    臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第28098 號卷第8 頁至
    第9 頁背面)； 此外，並有被告之玉山銀行新湖分行開戶基
    本資料及客戶交易明細表各1 份、被害人己○○提出之郵政
    存簿轉帳明細資料影本1 紙、被害人甲○○提出之玉山銀行
    自動櫃員機交易明細表影本1 紙、被害人丁○○提出之合作
    金庫銀行自動櫃員機交易明細表影本1 紙、被害人戊○○提
    出之台北富邦銀行及第一銀行自動櫃員機交易明細表影本各
    1 紙及被害人丙○○提出之郵政自動櫃員機交易明細表影本
    1 紙等件在卷可稽（附於臺灣士林地方法院檢察署98年度偵
    字第10324 號卷第15頁至第20頁、第21頁、98年度偵字第97
    06號卷第19頁、第30頁至第52頁、臺中縣警察局清水分局刑
    案偵查卷宗第21頁、第49頁、第59頁）。綜上，堪認被告之
    自白與事實相符，可以採信，本案事證至為明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。被告以1 次交付前揭帳戶之存摺、
    提款卡及密碼之幫助行為，幫助詐騙集團成員詐騙被害人己
    ○○、甲○○、丁○○、戊○○及丙○○等人，係以一行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重論以一幫助詐欺取財
    罪。又被告係對正犯資以助力，但未參與犯罪行為之實施，
    為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被
    告提供上開帳戶之存摺、提款卡及密碼供他人從事詐財行為
    ，非但增加被害人等追索財物之困難，造成社會人心不安，
    亦助長詐欺犯罪之氣焰，對社會秩序造成危害，惟被告犯後
    於本院審理中坦承犯行，且自承願賠償被害人等損害，並考
    量其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，初
    罹刑章，犯罪後已坦承犯行，知所悔改，經此罪刑之宣告，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第3 款之規定，
    諭知被告應向被害人甲○○、丁○○、戊○○及丙○○（至
    被害人己○○部分，已獲拍賣網站賠償，有本院公務電話紀
    錄可考）支付如下列「附記事項」所載之財產上損害賠償（
    按依刑法第74條第4 項規定，前開支付之負擔得為民事強制
    執行名義，倘被告不履行上開負擔，且情節重大足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第
    75 條 之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，附此
    敘明）。
四、附記事項：被告應分別支付被害人甲○○3,000 元、丁○○
    2,000 元、戊○○14,000元及丙○○9,000 元。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第30第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條前
    段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
