【裁判字號】    98,補,519
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第519號
原      告  乙○
上列原告與被告甲○○間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰肆拾萬肆仟元，應徵
第一審裁判費新臺幣壹萬肆仟玖佰伍拾玖元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
