【裁判字號】    98,審簡,897
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第897號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8608號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1363號）
，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，證據部分另補充：被告於本院準備程
    序時所為之自白（本院民國98年11月5日準備程序筆錄第1至
    2 頁）。
二、被告有如起訴書犯罪事實欄所示前科紀錄，經判處有期徒刑
    確定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告甫於98年因
    竊盜案件，入監執行完畢，本次因貪圖小利，而為竊盜犯行
    ，實不可取，惟其犯後坦承犯行，及竊得財物之價值、犯罪
    所生危害不大等一切情狀，因認被告求刑為適當，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項、
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數付繕本）「切勿逕送上級法院」。
書。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
