【裁判字號】    98,消債救,30
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債救字第30號
聲  請  人  甲○○
                      國民
代  理  人  謝孟馨律師
上列當事人因清算事件聲請暫免繳納費用，本院裁定如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，同條例第7 條
    第1 項定有明文。
二、查聲請人主張其於民國95年2 月1 日年滿65歲退休後即無薪
    資所得，因經濟窘困而無資力支出上開費用等情，業據提出
    聲請人之清算聲請狀所附財產及收入狀況說明書、96及97年
    度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、財團
    法人法律扶助基金會臺北分會消費者債務清理案件專用委任
    狀（見本院卷第9 、10、16至18、36頁）等文書為證，堪認
    就其無資力支出聲請清算費用之事實業已盡釋明之責。揆之
    首揭規定，其聲請暫免繳納聲請清算費用，於法尚無不合，
    應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
