【裁判字號】    98,聲,2020
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2020號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元應予發還。
    理  由
一、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將沒入之保證金發還，刑事訴訟法第
    119 條第1 項、第3 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人前因被告竊盜案件，於民國95年10月
    24日繳納保證金新臺幣（下同）2 萬元。然該案件嗣經本院
    以95年度易字第1386號判處被告罪刑確定，並已經該署執行
    完畢（97年度執字第594 號），具保人所繳納之保證金應予
    發還等語。
三、聲請人上開主張，有本院95年度保刑字第284 號刑事保證金
    收據1 份在卷可稽，聲請人聲請發還2 萬元之保證金，尚無
    不合，應予發還。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  郭娜羽
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
