【裁判字號】    98,建,9
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度建字第9號
上  訴  人
即  原  告  統群工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人即被告甲○○間給付承攬報酬事件，上訴
人對於中華民國98年10月19日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰拾壹萬陸仟玖佰壹拾伍元
，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬壹仟壹佰零貳元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收
受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
