【裁判字號】    98,消債更,343
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第343號
債  務  人  甲○○
代  理  人  王寶蒞律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.請債務人重提財產及收入狀況說明書，其中應表明債務
        人「個人」收入及支出之數額、原因及種類暨依法受債
        務人「個人」扶養之人及債務人實際支出之數額，並按
        應分擔之人數，比例分擔之，另債務人為受扶養權利人
        者，其每月所收受之扶養費數額。（按：內政部主計處
        所公布之98年度臺北市最低生活費為新台幣1 萬4,558
        元）。
      2.債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存
        摺（集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表、聲
        請前2 年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並
        補登存摺至本裁定送達日之後）。
      3.債務人於財產及收入狀況說明書所載聲請前2 年內收入
        ，固以民國96、97年綜合所得稅各類所得資料清單為據
        。惟綜合所得稅各類所得資料清單之內容係以個人申報
        所得之資料為據，僅為個人所得內容之參考，非認定個
        人所得之唯一依據。債務人應按時間順序，列表說明債
        務人自96年9 月起迄今所有工作內容、來源（即僱主）
        、實際收入金額及相關證明文件（在職證明、薪資單影
        本及薪資轉帳存摺內頁影本）。
      4.釋明承租房屋之原因、坪數、居住成員及與出租人之關
        係；所承租房屋之建物及土地登記謄本（此資料任何人
        皆可聲請）。
      5.詳細釋明負欠龐大債務之原因為何。
      6.債務人並應陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款來
        源為何？又每月可償還之數額為何？（應含清償金額、
        分期清償方法、最終清償期）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
