【裁判字號】    98,補,526
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第526號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣玖佰零貳萬柒仟伍佰元【15,700（公
告土地現值，元/ 平方公尺）×575 （占用面積：174 坪除以0.
3025＝575 平方公尺，小數點以下四捨五入）＝9,027,500 】，
應徵第一審裁判費新臺幣玖萬零佰玖拾柒元，茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                    民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於
命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
