【裁判字號】    98,聲,983
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第983號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  紅朵國際開發有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一○三○號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前遵本院97年
    度裁全字第1501號裁定，為擔保假扣押及假扣押之執行，曾
    提供新臺幣12萬元為擔保，並以本院97年度存字第1030號提
    存事件提存在案。茲因上開事件業經聲請人撤回假扣押強制
    執行及聲請撤銷假扣押裁定，且假扣押標的物亦經他案調卷
    執行完畢而告終結。聲請人並已聲請本院通知相對人行使權
    利，相對人未向本院為行使權利之證明等情，此經本院依職
    權調取97年度裁全字第1501號、97年度執全字第707 號、97
    年度執字第40398 號、97年度存字第1030號、98年度裁全聲
    字第92號、98年度聲字819 號等卷核閱屬實。從而，聲請人
    聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
