【裁判字號】    98,消債更,110
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第110號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.請債務人提出其所有之聯強國際股份有限公司股票（下
        稱聯強公司），質押於聯強公司、捷元國際之相關證明
        文件。
      2.債務人於聲請狀附件一之財產目錄列有房屋一間，門牌
        號碼為台北市○○路82巷7 弄18號、土地一筆，座落台
        北市○○段○○段342 地號、聯強公司股票新台幣（下
        同）3 萬6,300 元及光寶科技股份有限公司股票4 萬9,
        036 元，然債務人民國98年4 月10日陳報狀附件六之財
        政部台北市國稅局財產歸屬資料清單，卻僅有聯強公司
        股票投資金額4 萬1,920 元，債務人並言明其名下並無
        任何土地及建物，是請債務人提出上開二筆不動產之建
        物及土地登記謄本，並據實說明財產目錄與財政部台北
        市國稅局財產歸屬資料清單不一致之真正理由。
      3.債務人於98年8 月5 日陳報狀稱略以，其前所出售土地
        ，係其父所贈與，家中兄姐均執有所有權，其後債務人
        將上開土地售其母親，得款310 萬用以清償寶華銀行，
        是請債務人說明上開土地究何所指？又同狀之附件九寶
        華銀行之通知函，僅提及新竹復興段之11筆土地，惟同
        狀之附件十卻附有13筆土地之土地登記第二類謄本，似
        生齟齬，亦請債務人詳細說明之，並提出上開13筆土地
        之異動清冊到院，另債務人既言家中兄姐均執有所有權
        ，何以債務人可將上開土地售其母親，用以清償自己之
        債務，而不將售得金額按比例給予家中兄姐？
      4.另債務人98年8 月27日之陳報狀附件二之有價證券對帳
        單顯示其96年6 月27日至97年8 月20日，共有53萬4,21
        8 元之賣得款項，請債務人說明金錢流向為何？
      5.債務人並應陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款來
        源為何？又每月可償還之數額為何？（應含清償金額、
        分期清償方法、最終清償期）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
