【裁判字號】    98,交聲,1019
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1018號
                                    98年度交聲字第1019號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年7 月31日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-AR0000000號、22-AR0000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○均不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年6 月
    5 日晚間10時35分許、98年6 月6 日下午2 時12分許，將其
    駕駛車牌號碼為7T-0607 號自小客車（現已更換車牌號碼為
    1381-AB） ，停放在設於臺北市○○○路與涼州街路口之公
    車招呼站10公尺內，均為警以異議人有違反道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第1 款之規定掣單舉發。經異議人均提
    出申訴，原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認異議人有
    上開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    1 款之規定，分別裁決異議人新臺幣（下同）900 元之罰鍰
    （合計1,800 元）。
二、異議意旨略以：伊固自98年6 月5 日晚間9 時30分許至98年
    6 月6 日下午2 時12分許將前揭自小客車停放在該處而遭連
    續舉發，惟該處當時路邊沒有繪製紅線，事後測量自小客車
    停放處與公車站牌之距離，發覺是在9.7 公尺到10.7公尺之
    間，為此聲明異議等語。
三、按公共汽車招呼站10公尺內不得臨時停車；禁止臨時停車處
    所不得停車，道路交通安全規則第111 條第1 項第2 款、第
    112 條第1 項第1 款分別定有明文。復按汽車駕駛人在禁止
    臨時停車處所停車者，處600 元以上1,200 元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款亦著有明文。而交
    通法庭認為聲明異議有理由者，應以裁定將原處分經聲明異
    議部分撤銷，並自為裁定，此為道路交通案件處理辦法第20
    條前段所明定。
四、經查，證人即本件舉發警員洪懷仁於本院具結證稱：案發當
    時該路段還未劃設公車停靠區，只是將字體標示在人行道上
    ，所以很難目測計算10公尺的距離，本件收到法院要求伊先
    行測量的指示後，伊測量該處公車站牌到前方最後1 個停車
    格的距離是14點2 公尺，異議人上開車輛停在前揭最後1 個
    停車格的後方，所以異議人上開車輛停放處是否在公車站牌
    10公尺內，還要以14點2 公尺扣除上開自小客車的車長等語
    （參本院卷第30頁），並提出其繪製之現場圖1 份為證（參
    本院卷第40頁）。經本院實際勘驗測量異議人上開自小客車
    之車長，其車身長度恰巧為4.2 公尺，此有本院勘驗筆錄1
    份在卷可參（參本院卷第42頁），換言之，異議人於案發當
    時停放車輛處，其車頭距離公車站牌為14.2公尺、車尾距離
    公車站牌為10公尺，異議人並未在公車站牌10公尺內停車之
    事實甚明，是以異議人本件異議均有理由，原處分機關對異
    議人予以裁罰，皆有未洽，本院爰將原處分均撤銷，並諭知
    異議人均不罰。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              臺灣士林地方法院交通法庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
