【裁判字號】    98,審簡,927
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第927 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11982
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1880號
），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任
行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故取得
    他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪密切相關，而可預見
    該等不自行申辦帳戶使用，反而取得他人帳戶使用之人，可
    能係基於不法所有之意圖，欲持他人帳戶之提款卡及密碼為
    工具，以遂行詐騙犯行，仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其
    本意而基於幫助他人詐欺取財之犯意，於民國98年2 月13日
    下午1 時30分，依某真實姓名年籍不詳，自稱「馬經理」之
    成年詐欺集團成員指示，駕駛其友人張玉珍所有而借其使用
    之車號LEC─636號普通重型機車，前往臺北市○○區○○路
    58號，向欲求職而不知情之甲○○收取甲○○所申設之第一
    商業銀行（下稱第一銀行）大同分行帳號00000000000 號帳
    戶之存摺影本、提款卡、履歷及駕駛執照影本等物，甲○○
    並將該提款卡密碼告知來電詢問之「馬經理」，乙○○於取
    得上開物品後，隨即依「馬經理」指示將上開物品置放在桃
    園縣中壢市中壢火車站之某置物櫃內，供「馬經理」所屬詐
    欺集團作為提款、轉帳及匯款之用，以此方式幫助該詐欺集
    團向他人詐取財物。嗣該詐欺集團成員取得上開銀行帳戶後
    ，即意圖為自己不法之所有，於98年2 月15日下午7 時許，
    以電話向丙○○詐稱其先前網路購物匯款有誤，須依指示操
    作自動櫃員機更正云云，致丙○○陷於錯誤，於98年2 月15
    日下午9 時9 分，前往臺北市○○路458 號第一銀行操作自
    動櫃員機，匯款新臺幣47,100元至甲○○之上揭帳戶，旋遭
    詐欺集團成員以甲○○交付之前揭帳戶提款卡提領一空。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱
    （見本院卷第27頁），核與證人即被害人甲○○於警詢時指
    述及偵查中證述其將上開帳戶工具等物交予於上開時、地，
    騎駛上開機車前來取物之人之被害情節及證人即被害人丙○
    ○於警詢時及偵查中指述其遭詐欺集團詐騙，進而將款項匯
    入該集團所指定之上開帳戶之被害情節相符（參見臺灣士林
    地方法院檢察署98年度偵字第5760號卷第12頁至第17頁、第
    59 頁 至第60頁，98年度偵字第11982 號卷第5 頁至第6 頁
    、第9 頁至第11頁），並經證人張玉珍於偵查中證述其於97
    年11 月 間將上開機車借予被告使用之情屬實（見同上第
    5760號偵卷第152 頁），此外，並有門號0000000000號行動
    電話通聯調閱查詢單、自由時報98年2 月7 日G2版分類廣告
    影本、被害人甲○○上開第一銀行大同分行帳戶之開戶資料
    、交易明細查詢影本（附於同上第5760號偵卷第25頁至第47
    頁、第62 頁 至第63頁，第11982 號偵卷第15頁至第19頁）
    等件在卷可稽。是被告之自白堪認與事實相符，可以採信。
    本件事證至為明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按「共同正犯二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」
    ，刑法第28條定有明文；再按「以自己共同犯罪之意思，參
    與實施犯罪構成要件以外之行為，或以自己共同犯罪之意思
    ，事先同謀，而由其中一部分人實施犯罪之行為者，均為共
    同正犯」，司法院大法官會議釋字第109 號解釋亦闡示甚明
    。則共同正犯既以自己犯罪意思而為同謀為其主觀要件，於
    行為人主觀上僅具不確定故意之狀況下，能否與其他具確定
    故意之正犯有所同謀（即共同犯意聯絡），於邏輯及論理上
    要非無慮。查本案依卷存事證，僅能證明被告有依詐欺集團
    指示向被害人甲○○收取帳戶存摺影本及提款卡之犯行及丙
    ○○遭不明之詐欺集團成員以前開帳戶作為犯罪工具而詐取
    帳戶內款項之事實，尚乏積極事證證明被告主觀上就該詐欺
    集團成員向甲○○詐取前揭帳戶存摺影本及提款卡，進而持
    以為犯罪工具詐取被害人丙○○財物之詐欺取財犯罪行為具
    有以自己之行為參與犯行之共同犯意聯絡，自不能僅以客觀
    上被告有收取被害人甲○○之上開帳戶工具交予詐欺集團之
    情形，即遽認其與上開詐欺集團成員具詐欺取財犯罪之共同
    犯意聯絡。然被告上開行為客觀上既已幫助該詐欺集團成員
    遂行詐騙犯行，且被告於本院準備程序時復供稱其於取得被
    害人甲○○上開帳戶工具進而提供給「馬經理」使用時，即
    可預見該帳戶工具可能遭用以實行不法犯行（見本院卷第27
    頁），堪認其就此幫助詐欺集團成員實行詐欺犯行之行為具
    有不確定故意。是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1
    項幫助犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。又被告幫助他人
    實行犯罪行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。公訴人認被告係犯刑法第339 條第1 項詐
    欺取財罪，且為共同正犯，容有誤會，已如前述，惟因起訴
    法條與本院適用論罪法條並無所異，尚無庸為起訴法條之變
    更，附此敘明。爰審酌被告協助詐欺集團取得他人帳戶作為
    詐欺取財犯罪工具，非但增加被害人追索財物之困難，造成
    社會人心不安，亦助長詐欺犯罪之氣焰，對社會秩序造成危
    害，惟其犯後坦承犯行，並考量其犯罪手段、生活狀況及智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
