【裁判字號】    98,消債清,49
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第49號
債  務  人  甲○○○
代  理  人  張金盛律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清
    算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報
    告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報
    告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明
    定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人於財產及收入狀況說明書所載聲請前2 年內收入
        ，固以民國96、97年綜合所得稅各類所得資料清單為據
        。惟綜合所得稅各類所得資料清單之內容係以個人申報
        所得之資料為據，僅為個人所得內容之參考，非認定個
        人所得之唯一依據。債務人應按時間順序，列表說明債
        務人自96年9 月起迄今所有工作內容、來源（即僱主）
        、實際收入金額及相關證明文件（在職證明、薪資單影
        本及薪資轉帳存摺內頁影本）。
      2.債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存
        摺（集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表、聲
        請前2 年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並
        補登存摺至本裁定送達日之後）。
      3.請債務人提出最新租賃契約影本並釋明承租房屋之原因
        、坪數、居住成員及與出租人之關係；所承租房屋之建
        物及土地登記謄本（此資料任何人皆可聲請）。
      4.詳細釋明負欠龐債務之原因為何。
      5.債務人所提出之本院執行處分配表列有民間債權人陳璟
        （見本院98年度消債救字第23號卷第14頁）。惟債務人
        向本院聲請更生所提債權人清冊，仍未將民間債權人列
        入，債務人應重提正確之債權人清冊。另據實陳明負欠
        民間債權人陳璟債務之原因與取得資金之流向、用途為
        何。
      6.請債務人據實說明於其配偶死亡時，有無領取政府補助
        、相關給付及津貼，抑或領有保險公司之保險給付。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
