【裁判字號】    98,聲,2071
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2071號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1268號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。定應執行之刑，應由犯罪事實
    最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第47
    7 條第1 項亦有明定。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經本院判處
    如附表所示之刑，均已確定在案，且所犯各罪均在如附表所
    示裁判確定前所犯，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份附卷可稽，經核本件聲請為正當，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款、第53條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
