【裁判字號】    98,聲,1166
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1166號
聲  請  人  昱臺國際有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一四六０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾玖萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」，應
    從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結
    在內，有最高法院88年度臺抗字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第2156號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣19萬元為擔保金，以本院97年度存字第1460號提
    存事件提存在案。茲因該訴訟業經聲請人撤回假扣押強制執
    行程序而告終結，聲請人並以建北郵局98年8 月14日第1760
    號存證信函通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權
    利而未行使，業據提出提存書、臺灣臺北地方法院民事執行
    處函、存證信函暨掛號郵件收件回執等件為證，並經本院依
    職權調閱本院97年度存字1460號、97年度執全字第994 號、
    97年度裁全字第2156號等卷宗核閱無訛。從而，聲請人之聲
    請，於法相合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
