【裁判字號】    98,訴,304
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
                                      98年度訴字第304號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張振興律師
            黃麗蓉律師
            李文中律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第9866號、第11032 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十八年十一月二十六日起延長
貳月。並自民國九十八年十一月十二日起禁止接見通信。
    理  由
一、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以犯
    罪嫌疑重大，有事實足認有勾串證人之虞，所犯為死刑、無
    期徒刑及最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而具刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第二款、第三款之羈押事由，且認有羈
    押必要，經本院於民國（下同）九十八年八月二十六日訊問
    後裁定執行羈押，並禁止接見通信。
二、茲經本院於九十八年十一月十二日依法訊問被告後，認前項
    原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，故被告應自九十八年
    十一月二十六日起延長羈押期間二月，此外，被告辯護人於
    九十八年九月十四日準備程序時主張因被告禁止接見通信，
    有礙於辯護人與被告會面時對於相關犯罪事實及證據資料之
    溝通討論，為確保被告之程序利益，本院准以解除禁止接見
    通信，但於九十八年十一月十二日進行交互詰問證人程序時
    ，發現證人所述顯與先前證述內容迥異，足認被告接見、通
    信有勾串證人之虞，故於九十八年十一月十二日起對被告禁
    止接見通信。
三、爰依刑事訴訟法第一百零五條第三項、第一百零八條第一項
    但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  梁哲瑋
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
