【裁判字號】    98,消債清,53
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第53號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  張金盛律師
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)產目錄，並其性質及所
    在地。(二)近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)入
    及必要支出之數額、原因及種類。(四)法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前
    ，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲
    請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者
    ，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第一庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人於聲請狀稱，其曾提出每月付新台幣（下同）7,
        000 元、零利率、175 期，總清償額117 萬6,740 元，
        銀行不接受，銀行要求太高，債務人付不起等語，惟本
        件債務人所列之債務總額為105 萬8,798 元，顯較債務
        人欲清償之還款方案為低，何以銀行不接受？又債務人
        何有付不起之情事？甚者，觀諸債務人於財產及收入狀
        況說明書所載，其於民國98年係待業中，何來收入清償
        其所提之上開清償方案，凡此，均請債務人據實詳細說
        明。
      2.債務人於財產及收入狀況說明書所載聲請前2 年內收入
        ，固以綜合所得稅各類所得資料清單為據。惟綜合所得
        稅各類所得資料清單之內容係以個人申報所得之資料為
        據，僅為個人所得內容之參考，非認定個人所得之唯一
        依據。債務人應按時間順序，列表說明債務人自96年9
        月起迄今所有工作內容、來源（即僱主）、實際收入金
        額及相關證明文件（在職證明、薪資單影本及薪資轉帳
        存摺內頁影本）。
      3.債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存
        摺（集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表、聲
        請前2 年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並
        補登存摺至本裁定送達日之後）。
      4.釋明所承租房屋之坪數、居住成員及與所有人之關係；
        所承租房屋之建物及土地登記謄本（此資料任何人皆可
        聲請）。
      5.債務人97年綜合所得稅各類所得資料清單及前配偶莊清
        清民國95、96、97年綜合所得稅各類所得資料清單及最
        近一個月之財產歸屬資料清單影本。
      6.詳細釋明負欠龐大債務之原因為何？又據中國信託銀行
        98年2 月27日前置協商不成立通知書所載，其係因債務
        人大量借款或密集消費致前置協商不成立，是請債務人
        詳細說明原委。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
