【裁判字號】    98,補,524
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第524號
再審原告    乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○間請求給付工資等事件，再審原
告對於本院98年度勞小上字第3 號判決提起再審之訴，未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣玖仟陸佰貳拾壹元，
應徵裁判費新臺幣壹仟伍佰元。茲依民事訴訟法第505 條、第46
3 條、第249 條第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定後5
日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
