【裁判字號】    98,消債救,23
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債救字第23號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  張金盛律師
上列當事人因清算事件聲請暫免繳納費用，本院裁定如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出上開費用等情，
    業據提出財團法人法律扶助基金會臺北分會扶助律師接案通
    知書及債務清理案件審查表影本、財政部臺北市國稅局96及
    97年綜合所得稅各類所得資料清單影本、財政部臺北市國稅
    局財產歸屬資料清單影本、本院97年度執字第143 號民事執
    行處強制執行金額計算書分配表影本以為釋明，並經本院查
    明無訛，堪認其主張屬實，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
