【裁判字號】    98,聲,2068
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第二○六八號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十八年度毒偵
字第一三三九號），聲請單獨宣告沒收（九十八年度聲沒字第二
四九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍壹伍陸公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局蘆洲分局於民國九十八年
    五月七日以北縣警蘆刑字第○九八○一六三三二號刑事案件
    移送書報告被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，被告已
    因觀察、勒戒後無繼續施用毒品傾向，業經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官於九十八年十月十九日以九十八年度毒偵字
    第一三三九號為不起訴處分確定在案，而扣案之白色結晶一
    包（驗餘淨重○‧五一五六公克）經檢出含第二級毒品甲基
    安非他命成分，屬違禁物，此有交通部民用航空局航空醫務
    中心九十八年六月四日航藥鑑字第○九八二七二七號毒品鑑
    定書一紙在卷可憑，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。又其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，並有司法
    院十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋意
    旨可資參照。
三、經查，被告基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九
    十八年五月六日中午十二時許，在臺北縣八里鄉附近土地公
    廟，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤，吸食所產
    生之煙霧方式施用第二級毒品甲基安非他命，經本院以九十
    八年度毒聲字第二七八號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    於九十八年十月十九日以九十八年度毒偵字第一三三九號為
    不起訴處分確定，並於同日釋放，有各該刑事裁定、不起訴
    處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，而扣案之
    白色結晶一包（淨重○‧五一六○公克，取樣○‧○○○四
    公克，餘重○‧五一五六公克），經送交通部民用航空局航
    空醫務中心以氣相層析質譜儀法檢驗結果，檢出第二級毒品
    甲基安非他命成分，此有該中心九十八年六月四日航藥鑑字
    第○九八二七二七號毒品鑑定書附卷可稽，而甲基安非他命
    依毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一條第二項
    之規定，屬違禁物，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否，應
    沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  陳紀元
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
