【裁判字號】    98,重訴,347
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第347號
原      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間返還買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十八年度重訴字第四一六號拆屋還地事件
民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，原告主張向被告買受之建物，業經
    訴外人陽明山國家公園管理處（以下簡稱：陽管處）訴請被
    告拆除，被告應負權利瑕疵擔保責任，因之據以主張解除兩
    造間買賣契約，請求被告返還已受領之價金。而陽管處訴請
    被告拆除原告買受之未辦保存登記建物訴訟，現為臺灣高等
    法院98年度重上字第416 號事件審理中（原審案號：本院97
    年度重訴字第368 號事件），因陽管處訴請被告拆除是否於
    法有據，乃為被告應否依兩造間買賣契約負權利瑕疵擔保責
    任之前提，為免判決結果兩歧，本院認有裁定停止本件民事
    訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
