【裁判字號】    98,再,31
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度再字第31號
聲  請  人  甲○○
輔  佐  人  丙○○
相  對  人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間綜合所得稅事件，聲請人對於中華民國98年6月18
日最高行政法院98年度裁字第1450號確定裁定聲請再審，本院裁
定如下（另對本院97年度訴字第360號判決提起再審之訴，本院
另以判決駁回之）：
   主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。又按「裁定已經確定，而
    有第273條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審。」、
    「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。」行政訴訟法第
    283條及第275條第1項亦定有明文。「對於高等行政法院判
    決提起上訴，而經本院認上訴為不合法以裁定駁回，對於該
    高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於何種法定再審
    事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。又當事人向本院提起
    上訴，是否合法，係屬本院應依職權調查裁判之事項，聲請
    人對本院以其上訴為不合法而駁回之裁定，以發見未經斟酌
    之證物為由聲請再審，依行政訴訟法第283條準用第275條第
    1項之規定，應專屬本院管轄，同法第275條第3項規定不在
    準用之列。」、「對於同一事件之高等行政法院及最高行政
    法院所為『判決』同時本於行政訴訟法第273條第1項第9款
    至第14款以外之法定事由提起再審之訴者，由最高行政法院
    合併管轄；但對於高等行政法院判決提起上訴，而經最高行
    政法院認上訴為不合法以裁定駁回，對於該高等行政法院判
    決提起再審之訴者，無論本於何種法定再審事由，仍應專屬
    原高等行政法院管轄。又當事人向最高行政法院提起上訴，
    是否合法，係屬最高行政法院應依職權調查裁判之事項，聲
    請人對最高行政法院以其上訴為不合法而駁回之裁定，以發
    見未經斟酌之證物為由聲請再審，依行政訴訟法第283條準
    用同法第275條第1項之規定，專屬最高行政法院管轄，不在
    同條第3項規定之列。」最高行政法院95年裁字第1167號判
    例及最高行政法院95年8月份庭長法官聯席會議決議分別著
    有明文。
二、本件聲請人因綜合所得稅事件，不服本院97年度訴字第360
    號判決，提起上訴，經最高行政法院以98年度裁字第1450號
    裁定駁回上訴，而告確定。再審原告不服最高行政法院98年
    度裁字第1450號裁定及本院97年度訴字第360號確定判決提
    起再審之訴，係以行政訴訟法第273條第1項第13款、第14款
    所定事由為依據，而最高行政法院98年度裁字第1450號裁定
    係以上訴不合法而駁回聲請人之上訴，依行政訴訟法第283
    條準用第275條第1項規定，應由最高行政法院管轄之。茲再
    審原告竟向本院提起，依首揭規定及最高行政法院判例及決
    議意旨，自應依職權移送於於有管轄權之最高行政法院。至
    再審原告以原確定判決（即本院97年度訴字第360號判決）
    有行政訴訟法第273條第1項第13款、第14款所定事由提起再
    審之訴部分，本院另為裁判，附此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  許  騰  云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
