【裁判字號】    98,司促,49923
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第49923號
債  權  人  臺灣桃園地方法院檢察署
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                      現於臺灣台中監獄執行中
上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513條第1項定有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人甲○○住居
    於南投縣，非屬本院之轄區，依同法第510條規定本院無管
    轄權，債權人向本院聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
