【裁判字號】    98,訴,415
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    塗銷動產抵押登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第415號
上  訴  人
即  原  告    乙○○
被  上訴人
即  被  告    承昱租賃股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求塗銷動產抵押登記等事件，上訴人對於民國98
年10月 9日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件訴訟標的價
額核定為新臺幣4,000,500元，應徵第二審裁判費新臺幣61,048
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本院關於訴訟標的價額之核定應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
