【裁判字號】    98,聲,559
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第559號
聲  請  人  台灣自來水股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  王素玲律師
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北鐵工廠
法定代理人  乙○○
上列當事人間停止執行事件，本院於民國98年11月2日所為之裁
定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本中，關於主文欄第一行「新台幣貳仟柒佰壹拾
壹萬捌仟柒佰柒拾玖元」之記載，應更正為「新台幣貳仟貳佰零
參萬肆仟零捌元」；另關於理由欄二倒數第二、三行「00000000
元」之記載，均應更正為「00000000元」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
