【裁判字號】    98,補,1626
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1626號
原      告  華馨建設有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡得謙律師
被      告  統一超商股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  統一生活事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間回復原狀事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額及價額核定為新臺幣552278元，應徵第一審裁判費
新臺幣6060元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
