【裁判字號】    98,聲減,220
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第220號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列受刑人因常業詐欺案件，聲請減刑，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
聲請人即受刑人甲○○因犯修正刪除前刑法第三百四十條之常業
詐欺罪，經本院於民國九十七年三月二十七日以九十四年度重訴
字第二六五０號判處有期徒刑一年四月，減為有期徒刑八月，緩
刑五年，並應於九十七年七月三十一日前向公庫支付新臺幣伍萬
元，且已於同年四月二十八日確定，嗣上開緩刑經撤銷確定在案
，有本院九十四年度重訴字第二六五０號宣示判決筆錄、臺灣高
等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑。茲聲請人即受刑人甲○
○就上開案件重覆聲請適用中華民國九十六年罪犯減刑條例之規
定而為減刑云云，因前揭宣告刑已於判決時適用中華民國九十六
年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條之規定而為減刑，
聲請人前揭聲請於法自有未合，應予駁回（至本件聲請人之「刑
事聲請減刑及定廉（應為「兼」字之誤）執行狀」，並無聲請定
應執行刑之意，而係狀頭名稱誤載等情，已據聲請人於本院訊問
時陳明，附為敘明），爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
