【裁判字號】    98,中簡,3574
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3574號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20539號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹
支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因詐欺案件，經本院判處有期徒刑6月
    確定，後減刑為有期徒刑3月確定，嗣入獄服刑，於民國96
    年12月23日縮短刑期執行完畢。詎不知悔改，於98年4月中
    旬下午15時許，騎乘其胞弟所有、車號不詳之重型機車，行
    經臺中縣神岡鄉○○街155號「龍頭水電行」前，見該水電
    行負責人甲○○所有之馬達5顆、直徑1.5公分之電線3捆及
    零星電線2包（價值共計約新臺幣79600元）置於上址水電行
    旁之空地上，竟意圖為自己不法所有，接續3次徒手竊取之
    ，並以上開車號不詳之重型機車搬運至臺中縣大雅鄉○○路
    之「上冠資原回收場」，變賣予該回收場不知情之負責人，
    所得現金花用殆盡；另於98年8月13日15時許，在位於臺中
    縣豐原市○○路之「家樂福量販店前」，見丙○○所有之車
    號CFZ-931號之重型機車停放該處，竟意圖為自己之不法所
    有，以自備鑰匙發動該機車竊取之，得手後離開現場，嗣於
    98年8月13日19時許，在臺中縣太平市○○路21巷10號前，
    為警當場查獲，並扣得上開車號1輛（已發還）及自備鑰匙1
    支，復經警提示查贓系統資料時，被告自承有於98年4月中
    旬前去前開水電行竊盜，因而知悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於警、偵訊中坦承不諱，並經證人甲○○、丙○○於警詢中
    證述甚詳，復有扣押物品目錄表、贓物認領保管單、扣案鑰
    匙1支、職務報告及查獲照片等件在卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符，應堪採信。被告竊盜犯行，足堪認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告於
      98年4月中旬前後3次在上揭龍頭水電行旁之竊盜行為，時
      間緊迫、且侵害同一人之財產法益，應係基於包括犯意，
      為接續犯，應論以一罪，被告所犯2次竊盜犯行，犯意各
      別，行為不同，應予分論併罰。
（二）被告曾受犯罪事實欄所載有期徒刑之宣告，並經執行完畢
      ，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
      在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢5年內，再犯本件有
      期徒刑以上之各罪，均為累犯，均依刑法第47條第1項之
      規定論以累犯，並加重其刑。次查，警員在查詢整合性查
      贓系統時，發現被告於96年5月27日起至98年6月13日，共
      計變賣91筆物品紀錄，提示予被告，被告即自承於98年4
      月中旬下午15時許，騎乘其胞弟所有、車號不詳之重型機
      車，至「龍頭水電行」前，徒手竊取馬達、電線3捆及零
      星電線2包，此有臺中縣警察局太平分局太平派出所林宗
      德警員之職報告附卷可憑，是被告就此部分之竊盜行為，
      應為自首，依刑法第62條前項規定減輕其刑，並此部分犯
      行刑之加重、減輕，予以先加後減之。
（三）爰審酌被告前已多次前科，此有前開紀錄附卷可稽，竟仍
      不知悔改，不循正當方式獲取錢財，於短時間內犯竊盜案
      2起，惟念其犯罪後自首及坦承犯行等一切情狀，分別量
      處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及均諭知易科罰
      金之折算標準。扣案之鑰匙1支，為被告所有供竊盜所用
      之物，應依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
四、適用法律之依據：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
      。
（二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第51條
      第5款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12  日
                      臺中簡易庭  法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    11    月    12  日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
