【裁判字號】    98,簡上,110
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度簡上字第110號
上訴人即
被上訴人    甲○○
被上訴人即
上  訴  人  丙○○
兼上列一人
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年8月28日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決主文欄第二行關於「九十六年八月七日」之記載，應更正
為「九十七年八月七日」；第段第二行及第三、四行（即原判
決第五頁倒數第五至七行），理由欄即第肆段本院之判斷第五點
第四行及第十三、十四行（即原判決第十二頁倒數第十行及倒數
第一行、第十三頁第一行）關於「96年8月7日」之記載，均應更
正為「97年8月7日」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第三庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  曹宗鼎
                                    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
