【裁判字號】    98,聲,5049
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5049號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲
字第3875號、97年度緩字第3568號），本院裁定如下
    主  文
扣案之麻將壹副、現金新臺幣佰元，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯賭博案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第18525 號為緩起
    訴處分，於民國97年9 月23日確定，98年9 月22日緩起訴期
    滿未經撤銷；本案扣押物麻將1 副、賭資新臺幣（下同）9
    百元（詳卷附97年度保管字第4537號扣押物品清單），係當
    場賭博之器具與在賭檯之財物，爰依規定聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，始得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。此與刑法第38條第3 項規定
    供犯罪所用或犯罪預備之物，或因犯罪所生或所得之物，以
    屬於犯罪行為人所有者，均得宣告沒收之規定，並不相同，
    合先敘明。
三、查被告因犯刑法第268 條意圖營利提供賭博場所、聚眾賭博
    罪，經檢察官依刑事訴訟法第253 條規定以97年度偵字第18
    525 號為緩起訴處分確定乙節，有該案處分書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而警方在臺中市○區○
    ○○街17號查扣之麻將1 副及賭資1 百元，為被告所有供犯
    罪所用之物，另扣案抽頭金2 百元則為被告所有因犯罪所得
    之物乙節，業經被告陳明在卷（見警卷第4 頁），並有臺中
    市警察局第二分局搜索筆錄暨扣押物品目錄表1 份在卷足按
    （見警卷第18至21頁），依前規定，此部分聲請自應准許。
    惟扣案賭資40元屬在場賭客龔怡兆所有、賭資90元屬在場賭
    客黃村文所有及賭資470 元為在場賭客黃麗菁所有乙節，均
    非被告所有，與證人龔怡兆、黃村文、黃麗菁於警詢中陳述
    在卷，並有上開扣押物品目錄表可參，而本件檢察官認定被
    告涉犯之罪名亦僅有刑法第268 條，並未包含同法第266 條
    第1 項在內，由此足認該扣案6 百元之部分並非被告所有，
    核與前開法條規定不符，此部分聲請難認有理由，應予駁回
    。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第十八庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
