【裁判字號】    98,婚,774
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第774號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年十月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之；但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條定有明文。
    查本件原告為中華民國國民，被告則為越南社會主義共和國
    （下簡稱越南）國民，及原告為被告之夫等事實，有戶籍謄
    本、結婚公證書在卷可證，則本件訴訟依前開規定，其離婚
    原因之準據法自應適用中華民國法律，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，經查依原告提出之被告入出國
    日期證明書所示，被告自民國九十五年七月六日入境後即未
    出境，目前仍尚在臺灣地區，惟經本院依其住所地送達訴訟
    文書，因未遇被告，該文書遭退回在卷，被告應受送達處所
    不明。復經原告聲請公示送達，業經本院准予公示送達，已
    據原告刊登本院公示送達公告於新聞紙，此有九十八年九月
    二十二日之臺灣新生報乙份附卷可稽，已生合法送達效力，
    亦查無民事訴訟法第三八六條各款所列情形之一，乃准原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於九十五年四月十四日
    結婚，並約定被告應至臺灣與原告共同生活，且以原告之住
    所為共同住所，嗣被告亦於九十五年七月六日被告來臺與原
    告共同生活，惟後於九十六年六月十日被告即無故離家，不
    知去向，棄家庭不顧，迄今未歸。被告所為顯然違背同居義
    務，復經原告訴請鈞院於九十八年三月二十六日以九十八年
    度婚字第六四號判決被告應與原告同居，並於同年五月十三
    日確定，惟被告至今仍未履行，是被告不僅有違背同居義務
    之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告
    在繼續狀態之中，被告所為已損及婚姻之本質，兩造婚姻顯
    無法維持等語並聲明：求為如主文所示之判決。被告則未到
    庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張兩造婚姻現仍存續中，被告於九十六年六月十日離
    家，原告乃訴請本院以九十八年度婚字第六四號判決被告應
    與原告同居，並經確定，惟被告迄未履行等事實，業據原告
    提出戶籍謄本、被告入出國日期證明書、村長證明、本院九
    十八年度婚字第六四號民事判決書暨判決確定證明書等證物
    為證，復經本院依職權調閱九十八年度婚字第六四號履行同
    居事件卷宗核閱屬實。此外，被告經本院合法通知，未到庭
    爭執。是依前揭事證所示，堪認原告之主張為真實。
五、復按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決
    離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文
    。又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務
    ，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即
    與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當
    ，此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、第一二三三號
    判例自明。本件兩造係夫妻，經本院於九十八年三月二十六
    日以九十八年度婚字第六四號判決被告應與原告同居，並已
    確定，被告無不能同居之正當理由，迄今仍拒不與原告履行
    同居之事實，有如前述，是被告不僅有違背同居義務之客觀
    事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸前開說明，被告行為
    顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而原告依民法第一千零
    五十二條第一項第五款規定，訴請判決離婚，洵屬正當，應
    予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  家事法庭     法  官  王靜秋
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。（須附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                               書記官 楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
