【裁判字號】    98,撤緩,225
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第225號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（九十八年度
執聲字第三九三七號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因公共危險案件，經本院於
    民國九十六年八月八日以九十六年度交簡上字第六七九號（
    臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第六八０一號）判
    處罰金新臺幣（下同）六萬元，減為三萬元，緩刑二年，緩
    刑期內付保護管束並提供四十小時義務勞務，於九十六年八
    月八日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即九十八年六月七日
    （聲請書誤為六月六日）復犯公共危險罪，經本院於九十八
    年六月三十日以九十八年度沙交簡字第四六０號判處拘役五
    十九日，於九十八年七月二十七日確定在案。經核本件受刑
    人於緩刑期間內再犯罪，而前後二罪均為公共危險罪，且時
    間相距甚近，認前案緩刑之宣告並無法達到改過遷善矯治之
    效，核該受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一第一項第
    二款及刑法施行法第六條之一所定得撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第四七六條之規定聲請撤緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受六個月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。經
    查，本件受刑人甲○○因犯服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之公共危險案件，經本院以九十六年度交簡上
    字第六七九號判處罰金六萬元，減為三萬元，緩刑二年，緩
    刑期內付保護管束並提供四十小時義務勞務，於九十六年八
    月八日確定；而受刑人再於緩刑期內即九十八年六月七日，
    再因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危
    險案件，由本院沙鹿簡易庭於九十八年六月三十日以九十八
    年度沙交簡字第四六０號判處拘役五十九日，並於九十八年
    七月二十七日確定在案，有上揭刑事判決書二份及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可憑。爰審酌受刑人於前經法
    院判刑並為緩刑之諭知確定後，竟仍不知戒慎其行，於緩刑
    期內又故意犯他罪，而在緩刑期間受拘役宣告確定，核其前
    後所犯二罪，均係酒後駕車之情形，顯見其於前案經本院判
    處罪刑並宣告緩刑之後，受刑人並未知所悔悟，仍然欠缺交
    通守法觀念，無視其他用路人之生命、身體安全，其漠視法
    制之心態昭然，顯見其並未珍惜前次所受之緩刑寬典，實已
    辜負當初對其宣告緩刑之良法美意。是以，本院前所為緩刑
    之宣告既無法使受刑人甲○○記取教訓而收矯治之效，應認
    其確有執行刑罰之必要，而與刑法第七十五條之一第一項第
    二款之規定相符，自應撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
