【裁判字號】    98,簡上,1069
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度簡上字第1069號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告犯詐欺案件，不服本院中華民國98年9月30日
98年度簡字第992號第一審刑事簡易判決（起訴案號：98年度偵
字第6265號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭認不得以簡
易判決處刑，改依通常程序逕為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○（已死亡）明知行動電話SIM卡係供
    個人使用行動電話之重要工具，乃關係個人財產、信用之表
    徵，且可預見在現今社會將行動電話SIM卡交予他人使用，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍不顧他人財產可
    能受損之危險，而基於縱若其行動電話SIM卡被利用作為詐
    欺取財之工具，亦不違背其本意之幫助犯意，經由全訊通信
    業務員王怡雯（王怡雯所涉部分，由檢察官另行偵辦）之招
    攬，於民國97年2月29日，在臺中縣大里市某飲料店內，以
    新臺幣（下同）2,000元之代價，申辦臺灣大哥大股份有限
    公司之行動電話門號0000000000號，復於一星期後某日，在
    王怡雯位於臺中縣大里市○○路之住處，將其上開所申請之
    行動電話門號0000000000號之SIM卡，交付予王怡雯。適由
    廖久凱刊登報紙廣告而輾轉收購乙○○上開行動電話SIM卡
    後，再出售予不詳詐欺集團成員使用（廖久凱部分，業經臺
    灣高等法院臺中分院98年度上易字第970號判處應執行有期
    徒刑10月確定），以此方式幫助獲得上開行動電話SIM卡之
    不詳詐欺集團成員，作為詐騙工具及逃避警方追緝使用。嗣
    該詐欺集團成員取得上開行動電話SIM卡後，即基於意圖為
    自己不法所有之犯意，在網路上刊登願提供援交服務之訊息
    ，適甲○○於97年4月9日23時30分許，上網至網路聊天室閱
    覽該訊息後，與自稱「小思」之不詳詐欺集團成員聊天，2
    人相約於同年月10日下午見面，嗣於同年月10日下午14時許
    ，有一自稱「楊小姐」之不詳詐欺集團成員，以乙○○之上
    開行動電話與甲○○聯絡稱：若欲見面，須依指示操作自動
    櫃員機以確認身份，甲○○不疑有他而陷於錯誤，遂依該詐
    騙集團成員之指示，持提款卡至中國信託銀行自動櫃員機前
    操作，於同日15時45分許，以轉帳方式，將29,982元匯入彭
    于剛之新竹湖口郵局帳號00000000000000號帳戶內。嗣於同
    日17時許，有一自稱「小江」之不詳詐欺集團成員，另以00
    －00000000號與甲○○聯絡稱：因操作錯誤，要將其匯出金
    額返還，須依指示操作自動櫃員機，甲○○不疑有他而陷於
    錯誤，遂依該詐騙集團成員之指示，持提款卡至渣打銀行自
    動櫃員機前操作，於同日17時37分許，以無卡交易方式，將
    95,000元存入彭于剛之渣打銀行湖口分行帳號00000000000
    號帳戶內（彭于剛部分，業經臺灣新竹地方法院以98年度審
    竹簡字第244號判處有期徒刑4月，緩刑2年確定）。嗣因對
    方遲未與甲○○見面，始發覺受騙。因認被告乙○○涉有刑
    法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取罪嫌等語
    。
二、按檢察官聲請簡易處刑之案件，本院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第45
    2條、第451條之1第4項但書第3款定有明文；且對於簡易判
    決之上訴，準用刑事訴訟法第3編第1章及第2章之規定，從
    而管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應
    依通常程序審理，第二審法院認為上訴有理由或上訴雖無理
    由，而原判決不當或違法者，應將原審判決經上訴之部分撤
    銷，就該案件自為判決，刑事訴訟法第369條第1項前段定有
    明文。再按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條亦有明文
    。
三、經查，本件被告乙○○已於98年9月25日死亡，此有被告除
    戶謄本及個人基本資料查詢結果各1份附卷可稽（附於本院
    98年度簡字第992號卷第12頁、第13頁）。而原審係於98年9
    月30日為有罪判決，此有判決1份在卷可稽，被告業已於原
    審判決前死亡，依前揭規定，本件即應為不受理判決，原審
    未及審酌上情，逕為第一審簡易判決，並為被告有罪判決之
    諭知，尚有未恰，上訴人之上訴為有理由，本院管轄第二審
    之合議庭自應將原判決撤銷，改依通常程序並不經言詞辯論
    逕為第一審諭知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                刑事第七庭  審判長法  官  王邁揚
                                  法  官  林美玲
                                  法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                  書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
