【裁判字號】    98,中簡,3558
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3558號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度速偵字第3811號），本院判決如下：
    主          文
甲○○損壞他人之汽車車頂鈑金及前擋風玻璃，足以生損害於他
人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案榔頭壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應補充
    被告甲○○所損壞之告訴人乙○○車頂鈑金及前擋風玻璃價
    值共約新台幣1 萬元，另證據並所犯法條欄所載「查獲現場
    圖12張」，應更正為「現場圖1 張、現場照片12張」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案榔頭1 支，係被告所有供本案犯罪所用之物，業據其供
    明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。另扣
    案磚塊1 塊，依被告所述，係其在地上撿拾後持以犯案，非
    屬被告所有，爰不予諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄論罪科刑法條
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
