【裁判字號】    98,簡上,2
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度簡上字第2號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人不服本院民國98年9月
8日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告。對於財產權訴訟之第二審判
    決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）100萬元
    者，不得上訴，民事訴訟法第436條之2第1項、第466條第1
    項分別定有明文。且前揭民事訴訟法第466條第1項所定上訴
    第三審之利益額數，經司法院依同條第3項之規定，於民國
    91年1月29日以（91）院台廳民一第03075號函文提高為150
    萬元在案。再者，提起抗告，如逾抗告期間或係對於不得抗
    告之裁定而抗告者，原法院應以裁定駁回之，同法第442條
    第1項、第495條之1第1項定有明文，且依同法第436條之2第
    2項之規定，於對簡易訴訟程序之第二審裁判之抗告程序準
    用之。
二、本件抗告人於民國98年9月23日、98年10月5日向最高法院提
    出聲明刑事附帶民事異議等狀、刑事附帶民事第三度聲明等
    狀，經最高法院將上開書狀檢送本院處理（本院收文日期為
    98年10月2日、98年10月20日）；抗告人復於98年10月5日向
    本院提出刑事附帶民事第三度聲明等狀（本院收文日期為98
    年10月6日），核其內容係對於本院合議庭於98年9月8日駁
    回上訴之裁定聲明不服提起抗告。查抗告人於本件所得受之
    上訴、抗告利益僅為8萬元，並未逾150萬元，為不得上訴、
    抗告最高法院之事件。從而，抗告人對於不得抗告最高法院
    之判決，仍提起抗告，於法自有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法436條之2第2項、第444條第1項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  曹宗鼎
                                      法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
