【裁判字號】    97,訴,1581
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1581號
原      告  誠泰商業大樓管理委員會
法定代理人  誠泰地產管理有限公司
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付管理費事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正原告起訴狀上原告簽名
或蓋章程式之欠缺，暨誠泰地產管理有限公司法定代理權之欠缺
，逾期即駁回原告之訴。
    理    由
一、按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章。其以指印代簽名
    者，應由他人代書姓名，記明其事由並簽名；次按能力、法
    定代理權或為訴訟所必要之允許有欠缺而可以補正者，審判
    長應定期間命其補正；又按原告之起訴不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正，民事訴訟法第117條、第49條前段、
    第249條第1項第6款分別定有明文。
二、經查，本件原告提出之起訴狀，其當事人欄載明原告之法定
    代理人為誠泰資產管理有限公司，惟狀末卻僅以甲○○之名
    義具狀並蓋章，其簽章程式顯有欠缺。又上開起訴狀後雖附
    有委任狀影本乙件，然係由誠泰資產管理有限公司具名委任
    ，並非由原告出具之委任狀。則本件甲○○何以得具名為原
    告提起本件訴訟，亦未見原告提出任何證據加以證明。據上
    ，原告提起本件訴訟之程式暨法定代理權等，均屬有欠缺，
    於法尚有未洽，自應定期間命其補正。爰裁定命原告於收受
    本裁定送達後5日內補正，逾期未補正者，即駁回原告之訴
    ，特此裁定。
三、依民事訴訟法第49條、第249條第1項但書，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
