【裁判字號】    98,補,1598
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1598號
原  告    甲○○
一、上列原告與被告臺灣自來水公司間請求損害賠償事件，原告
    起訴未據繳納裁判費，茲限原告於本裁定送達後五日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,162,165元，應徵
    裁判費新台幣22,483元。
  (二)提出被告之最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍
    謄本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  施玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
