【裁判字號】    98,聲,5210
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5210號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄武陵分監執行
上受刑人因偽造有價證券等案件，聲請人聲請付保護管束（九十
八年執聲字第四一四七號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯偽造有價證券等罪，經本院判
處有期徒刑三年八月確定後，現於臺灣臺東監獄武陵分監執行中
。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國九十八年十一月四日以法
矯字第０九八００四四四八八號函核准假釋，而縮刑後刑期終結
日為民國一百年一月二十二日，聲請於其假釋中付保護管束等情
。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百八
十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書。裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
