【裁判字號】    98,訴,3416
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3416號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三三七０號），並聲請認罪協商，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十八年
十一月十二日下午四時，在本院刑事第十五法庭宣示判決，出席
職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  簡雅文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國九十三年間，因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年八月十三日
    執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十
    三年度毒偵字第二五三三號為不起訴處分確定。復因施用第
    一、二級毒品案件，經本院以九十四年度訴字第三三八四號
    判處應執行有期徒刑八月確定；又因施用第一、二級毒品案
    件，經本院以九十六年度訴字第三四三號分別判處有期徒刑
    九月、五月，嗣經本院依九十六年度聲減字第一四九一號裁
    定減為有期徒刑四月十五日、二月十五日，應執行有期徒刑
    六月確定，經與上開案件接續執行後，於九十六年十二月二
    十一日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監。另因施用第一級毒
    品案件，經本院以九十八年度訴字第一七二九號判處有期徒
    刑八月確定（現正執行中）。詎其猶不知悔改，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於九十八年七月三十一日早上某時，在
    其位於臺中縣潭子鄉○○村○○路二二七巷十四號住處內，
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣因另
    案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指揮令入臺灣臺中女子
    監獄執行後，於九十八年八月四日為監獄人員採集其尿液送
    驗，結果呈嗎啡陽性反應而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、附記事項：
    查被告乙○○前於九十三年間，因施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年八月十三
    日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九
    十三年度毒偵字第二五三三號為不起訴處分確定。復因施用
    第一、二級毒品案件，經本院以九十四年度訴字第三三八四
    號判處應執行有期徒刑八月確定；又因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以九十六年度訴字第三四三號分別判處有期徒
    刑九月、五月，嗣經本院依九十六年度聲減字第一四九一號
    裁定減為有期徒刑四月十五日、二月十五日，應執行有期徒
    刑六月確定，經與上開案件接續執行後，甫於九十六年十二
    月二十一日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各一份附卷可參，其於受徒刑執行完畢後五年以
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，爰依刑
    法第四十七條第一項之規定加重其刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                  書記官  簡雅文
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
