【裁判字號】    98,家訴,308
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    確認認領無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             98年度家訴字第308號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  何中慶律師
被      告  丙○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認認領無效事件，本院於民國九十八年十月
二十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認張金才於民國九十七年五月二十六日對被告所為之認領行為
無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，經
    查無民事訴訟法第三百八十六條各款所列之情形之一，爰准
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告法定代理人乙○○於民國九十七年一月十八
    日產下被告，據當時出生證明書產婦配偶欄為空白，訴外人
    張金才與乙○○並無任何關係，然乙○○為免被告戶籍登記
    之父親欄空白，遂於九十七年五月二十六日與張金才結婚，
    結婚同日張金才對被告為虛偽之認領登記，張金才於九十八
    年五月二十一日死亡。張金才與被告事實上並無血緣關係，
    縱張金才已認領被告，其認領亦屬無效，原告為被告實際之
    生父，自被告出生後即實際照顧被告，且經血緣鑑定無誤。
    足證張金才與被告間並無血緣關係，其認領應為無效。張金
    才違反真實之認領致被告與張金才之父女關係存在與否不明
    確，有以確認判決除去之必要，原告為利害關係人，自得以
    生存之一方即被告提起本件認領無效之訴，並聲明如主文所
    示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲
    明或陳述。
三、原告主張被告法定代理人乙○○於九十七年一月十八日未婚
    產下被告，經訴外人張金才於九十八年五月二十六日予以認
    領並為戶籍登記，惟訴外人張金才與被告間並無真實血統關
    係等事實，業據原告提出被告出生證明書、戶籍謄本、行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會台中榮民總醫院鑑定書各一份
    暨照片三張為證。而觀諸前揭卷附之親子鑑定結果略以：「
    1.不能排除甲○○○與丙○○之親子關係。2.親子關係指數
    （CPI）為862598.01，亦即”甲○○○是丙○○的親生父親
    ”這個可能性與”任何中國男人偶然具有是丙○○親生父親
    所必具備的基因半型”這一個可能性相比，大約為862598.
    01倍。3.也就是說甲○○○與丙○○之父女關係確定率為
    99.999884%，因此甲○○○是丙○○的親生父親，這個假設
    由此測試上可以證實」等語。參酌現代生物科學發達，醫學
    技術進步，以DNA基因圖譜定序檢驗方法鑑定子女之血統來
    源之精確度已達百分之九十九點八以上。執此，原告既與被
    告具親子關係，被告自不可能同時亦為訴外人張金才之子女
    ，從而，訴外人張金才雖未與被告進行血親鑑定，然依前揭
    事證，已足認被告非被告法定代理人自訴外人張金才受胎所
    生之婚生子女，況被告經本院合法通知未到庭爭執，綜上所
    述，原告前揭之主張自堪信為真實。
四、按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上之利益者，不得提起之。此觀民事訴訟法第二百四
    十七條前段規定自明。而所謂即受確認判決之法律上之利益
    ，係指因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有
    受侵害之危險，而此項危險，得以對於被告之確認判決除去
    之者而言（最高法院四十二年臺上字第一○三一號判例參照
    ）。又因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人
    間具有真實之血緣關係，否則其認領為無效，認領人、被認
    領人或其他利害關係人均得提起認領無效之訴，由認領人或
    被認領人以外之第三人起訴者，應以認領人及被認領人為共
    同被告，當事人適格始無欠缺，如認領當事人之一方死亡者
    ，僅以他方為被告即為已足（最高法院八十六年度台上字第
    一九○八號判例參照）。
五、次按父女身分關係之存在，係持續而非成過去。非婚生子女
    經生父認領後復為認領人否認者，得就父女身分關係提起確
    認之訴。又生父認領非婚生子女後，不得撤銷其認領，固為
    民法第一千零七十條所明定。惟子女之認領，以有真實血統
    關係為前提，倘認領人與被認領人間有事實上父女關係存在
    ，即有血統連絡時，雖不許認領人以其認領係被詐欺或脅迫
    而為之為理由予以撤銷，惟如無真實父女關係時，則不因認
    領而成為父女，縱認領行為無瑕疵，該認領仍為無效（最高
    法院七十二年度台上字第三四九號判決、臺灣高等法院九十
    三年度家上字第一二七號判決參照）。再者，亦有學者認為
    ：「認領人之認領有無效之原因時，該認領行為即自始、當
    然、確定無效，惟因認領當時已為認領之戶籍登記在我國戶
    籍登記乃身分關係唯一公示證明方式，一旦為認領之登記後
    ，非得法院之確定判決，任何人不能任意除去。因此，對於
    無意思能力人之認領、反於真實之認領或對於已受婚生推定
    之子女為認領等，均為認領無效之原因，利害關係人得依民
    事訴訟法第五百八十九條提起認領無效之訴，訂正戶籍上之
    不實認領登記。」（鄧學仁、嚴祖照、高一書合著『ＤＮＡ
    鑑定──親子關係爭端之解決』，元照出版有限公司，民國
    九十年一月初版，第十三、十四頁）。本件訴外人張金才雖
    於九十七年五月二十六日認領被告，惟其等間並不具真實之
    血緣關係，已如前述，揆諸上開說明，該認領行為顯為無效
    ，被告係非婚生子女，參照上開最高法院判例、判決意旨所
    示，及參考學者之論述，原告提起本件認領行為無效之訴，
    自屬合法，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第七十八條。
中    華    民    國    98    年    11    月    12     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12     日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
