【裁判字號】    98,訴,717
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    98年度訴字第717號
原      告  丙○○
訴訟代理人  劉思顯律師
被      告  鄉林建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國98年12月7 日下午4 時40分，
在本院第23法庭行言詞辯論。
原告應提出系爭房屋於民國97年11月3 日淹水前原有室內裝潢工
程相關資料（應含詳細施工項目、位置、計價金額、付款資料）
，並提供原有屋況及目前現況照片供參。
兩造請提出記載完整之辯論意旨狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
