【裁判字號】    98,中簡,3600
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3600號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第2280號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除證據並所犯法條欄一應補充「彰化銀
    行水湳分行97年9月17日彰湳字第0972286號函所附之開戶資
    料、財團法人農漁會南區資訊中心自動櫃員機存戶交易明細
    表、彰化銀行自動櫃員機交易明細表」外，其餘犯罪事實、
    證據及適用法條均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（參最高法院49年臺上字
    第77號判例）。是行為人主觀上若係以幫助他人犯罪之意思
    ，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以幫助犯。被
    告丙○○並未對被害人乙○○、甲○○施行詐術，而其所為
    乃係提供存摺、提款卡及密碼予他人使用，非係刑法第399
    條第1項之構成要件之行為。核被告所為，係犯刑法第339條
    第1項詐欺取財罪之幫助犯，依同法第30條第2項規定，按正
    犯之刑減輕之。被告以單一之幫助詐欺行為，侵害被害人乙
    ○○、甲○○之財產法益，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定從一重處斷。又被告丙○○前於90年3月26日，因業
    務過失傷害案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑6月確
    定，並於93年4月29日執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。被告於受有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項累犯之規定，加
    重其刑，並先加後減之。爰審酌被告擅自提供金融機構帳戶
    供他人非法使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊
    屬不當、本件被害人乙○○、甲○○損失金額分別為新臺幣
    29989元、20225元，尚未賠償被害人之損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑
    法第30條、第339條第1項、第55條、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
