【裁判字號】    98,易,2156
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第2156號
證      人  乙○○
上列證人因被告甲○○涉犯妨害家庭案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○科罰鍰新臺幣參萬元。
    理    由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰；科處罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事
    訴訟法第一百七十八條第一項前段、第二項分別定有明文。
二、本院九十八年度易字第二一五六號妨害家庭案件，於民國九
    十八年十一月十一日第二次以證人身分傳喚證人乙○○到庭
    ，證人無正當理由仍再次未於上開期日到庭，有本院送達證
    書、戶籍資料、報到單可稽，爰依據上開規定，裁處證人罰
    鍰新臺幣參萬元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百七十八條第二項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        刑事第十五庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                      書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
