【裁判字號】    98,撤緩,229
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第229號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院98年度沙簡字第363號），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第4014號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨係以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經臺灣臺中地
    方法院沙鹿簡易庭以98年度沙簡字第363號判處有期徒刑6月
    ，緩刑2年，緩刑期間付保護管束，並應提供40小時之義務
    勞務，而於98年8月17日確定。茲因受刑人經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官傳喚、拘提及電話通知均未報到，其行為
    違反保安處分執行法第74條之2第4款、第74條之3第1項規定
    且情節重大，爰依刑事訴訟法第476條之規定，聲請將上述
    緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者，刑法
    第75條之1第1項第4款定有明文。次按受保護管束人在保護
    管束期間內，應遵守左列事項：四、對於身體健康、生活情
    況及工作環境等，每月至少向執行保護管束者報告1次；五
    、非經執行保護管束者許可，不得離開受保護管束地；離開
    在10日以上時，應經檢察官核准；受保護管束人違反前條各
    款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩
    刑之宣告，保安處分執行法第74條之2第4款、第5款、第74
    條之3第1項，分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因竊盜案件，經本院98年度沙簡字第36
    3號判處有期徒刑6月，緩刑2年，緩刑期間付保護管束，並
    應提供40小時之義務勞務，於98年8月17日確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及上開刑事簡易判決附卷可稽。
    而查，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官前曾傳喚、拘提受刑
    人到案執行保護管束等情，有臺灣臺中地方法院檢察署送達
    證書及受保護管束人基本資料表在卷可證，則顯見受刑人並
    未遵期前往臺灣臺中地方法院檢察署報到執行，而有違反刑
    法第74條第2項第5款所定負擔情節重大，合於刑法第75條之
    1 第1項第4款規定情形及違反保安處分執行法第74條之2第4
    款、第5款，而應依保安處分執行法第74條之3第1項規定，
    由檢察官聲請撤銷緩刑之情形，本院認為受刑人既因認同本
    院98年度沙簡字第363號刑事簡易判決，而未就該刑事簡易
    判決提起上訴而告確定，卻於嗣後拒絕到案接受保護管束，
    並提供四十小時之義務勞務，足認其違反情節重大，且亦無
    從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受
    刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭  法  官 許惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官 楊家印
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
