【裁判字號】    98,訴,2790
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2790號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  張仕融律師
            楊佳勳律師
            張崇哲律師
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國玖拾捌年拾壹月拾日起延長羈押貳月
。
    理    由
一、本件被告甲○○、乙○○等人因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院訊問後，認渠等涉犯毒品危害防制條例第4條第2項
    之罪罪嫌重大，且所犯均係最輕本刑無期徒刑以上之罪，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形而有羈押必要，於民
    國98年8月13日執行羈押。茲本院以前項原因依然存在，且
    渠等復均覓保無著，而有逃亡之虞，仍有繼續羈押之必要，
    均應自98年11月13日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  施  慶  鴻
                                    法  官  周  莉  菁
                                    法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊  賀  傑
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
