【裁判字號】    98,消債清,264
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           98年度消債清字第264號
    聲  請  人
    即  債務人  丁○○
    代  理  人  陳佳俊  律師
    相  對  人
    即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
    法定代理人  經天瑞
    代  理  人  方志豪
    相  對  人
    即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                          6、.
    法定代理人  甲○○
                          6、.
    代  理  人  林彥慧
    相  對  人
    即  債權人  大眾商業銀行股份有限公司
                          樓及.
    法定代理人  乙○○
                          樓及.
    代  理  人  丙○○
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○○○
    代  理  人  鄭資華
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主    文
債務人丁○○自中華民國98年11月12日16時起開始清算程序。
    理    由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第 1項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：聲請人現已70歲，年事
    已高並無工作能力，加上身體不好，98年 2月間因急性心肌
    梗塞送至中國醫藥大學附設醫院，於98年 8月裝設心導管支
    架，家庭生活費用大多依賴聲請人之配偶陳詹月枝（33年 2
    月 1日生）微薄之薪水，又須負擔房屋貸款（不動產所有權
    人為配偶陳詹月枝），又無存款積蓄，生活入不敷出，是聲
    請人之財產及收入不足以清償債務，與最大債權銀行荷商荷
    蘭銀行股份有限公司進行前置協商而不成立，又聲請人即債
    務人又未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產，
    爰聲請清算等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、身分
    證、債權人清冊（債務 560,315元）、財產及收入狀況說明
    書、住院醫療費用收據、診斷證明書、住院診療說明書、台
    中市南區公所中低收入老人生活津貼列冊證明書、財團法人
    金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書
    、前置協商不成立通知書、財政部台灣省中區國稅局財產歸
    屬資料清單（含配偶）、財政部台灣省中區國稅局95年、96
    年、97年度綜合所得稅各類所得資料清單（含配偶）、存摺
    影本附卷為證，此外又查無聲請人即債務人有消費者債務清
    理條例第6條第3項、第8條或第82條第2項所定駁回清算聲請
    之事由存在，則聲請人即債務人聲請清算，應屬有據，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        書記官  楊媛筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
