【裁判字號】    98,事聲,60
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    返還擔保金聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度事聲字第60號
異  議  人  紀子楨
相  對  人  傅杏子
上列當事人間返還擔保金事件，異議人對於民國98年9月9日本院
司法事務官所為98年度司聲字第1618號裁定提出異議，本院裁定
如下：
    主    文
原裁定所命返還擔保金之金額超過新臺幣肆拾伍萬貳仟壹佰陸拾
陸元部分廢棄。
上開廢棄部分，相對人之聲請駁回。
其餘異議駁回。
    理    由
一、異議意旨略以：相對人於民國（下同）98年7月2日，寄予聲
    明人之存證信函內載：「催告台端於函到20日內就上開擔保
    金行使權利」，相對人上開催告不符民事訴訟法第104條第1
    項第3款規定，催告依法不生效力；且異議人於98年7月23日
    ，聲請鈞院調解，於調解不成立後，亦於98年9月8日，向鈞
    院起訴請求相對人為損害賠償，原裁定未察，准為發還擔保
    金，容有未洽；又異議人於98年度司執字第44073號給付租
    金強制執行事件，亦聲請對系爭擔保金為強制執行，並經鈞
    院核發扣押命令，於新台幣（下同）10萬7184元之範圍內，
    禁止相對人取回，提存所亦不得對相對人清償，故相對人尚
    不得取回擔保金等語。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240 條之4 定有明文。次按訴訟終
    結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所規定。
三、本件相對人聲請意旨略以：其前依本院97年度簡字第28號請
    求遷讓房屋事件民事判決，提供55萬9350元為擔保金，以本
    院98年度存字第785號提存事件提存在案。上開訴訟已經終
    結，本院98年度簡上字30號民事判決相對人敗訴並已確定，
    且相對人對異議人定20日以上之期間催告行使權利，雖異議
    人於收悉函文後向本院聲請調解，惟其聲請內容均與因免為
    假執行受損害無關，故其調解聲請不能認有於期限內行使權
    利，為此依法聲請返還擔保金等語，並提出98年度存字第78
    5號提存書、97年度簡字第28號、98年度簡上字30號民事判
    決、郵局存證信函及掛號郵件收件回執各一份為證。按查：
    經本院司法事務官調取相關卷宗查明無誤，復查無聲請人行
    使權利之資料，有本院非訟中心查詢表等可佐，揆諸首揭說
    明，相對人即得聲請返還擔保金。又前述民事訴訟法第104
    條第1項第3款所定，「供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利」，該20日以上之期間，包含20
    日在內，今相對人函請異議人在20日期間內行使權利，於法
    無違，催告自屬合法；另異議人於98年7月3日收受催告後，
    固於98年7月23日聲請調解，惟調解不成立，經本院於98年8
    月20日，核發調解不成立證明書，異議人於98年8月25日收
    悉，並於98年9月8日，對相對人提起損害賠償之訴，有調解
    不成立證明書、送達證書、起訴狀各一份，在卷可參。按當
    事人聲請調解而不成立，如聲請人於調解不成立證明書送達
    後十日之不變期間內起訴者，視為自聲請調解時，已經起訴
    ；其於送達前起訴者，亦同。民事訴訟法第419條第3項定有
    明文，本件異議人於收受調解不成立證明書，未於法定期間
    10日起訴，尚難視為自聲請調解時，已經起訴，是異議人遲
    至98年9月8日起訴主張權利，距98年7月3日收受催告，已逾
    20日，異議人據此主張相對人尚不得取回擔保金，即無足採
    。
四、再查，異議人以前開確定判決所命應准許部分為執行名義，
    而聲請對相對人之財產即系爭擔保金為強制執行，經本院民
    事執行處於98年10月14日、98年10月20日，發函通知本院提
    存所就上開存物於10萬7184元範圍內，禁止相對人取回，本
    院提存亦不得對債務人清償等事實，有卷附本院9810月14日
    、98年10月20日中院彥98司執九字44073號函二份，在卷可
    稽。按債務人在查封後就查封物所為有礙於執行效果之行為
    ，對於債權人不生效力，強制執行法第51條第2項規定自明
    。是債務人供擔保之提存物，如經受擔保利益人之債權人聲
    請執行法院對之強制執行後，債務人聲請返還提存物之行為
    ，難謂非有礙於執行效果，法院即無從適用民事訴訟法第
    106條、第104條第1項規定，依供擔保人即債務人之聲請，
    以裁定命返還其提存物。（最高法院95年度台抗字第660 號
    裁定意旨照），本件相對人供擔保之提存物，其中10萬7184
    元，業經異議人聲請執行法院對之強制執行扣押後，就該部
    分相對人聲請返還提存物之行為，要難謂非有礙於執行效果
    ，法院自不得依相對人之聲請以裁定命返還其系爭提存款。
    從而，相對人就系爭擔保金所得請求返還金額，在45萬2166
    元（即559350元－107184元）範圍內，應予准許；至超過上
    開金額部分，即應駁回。原裁定未及審酌上開提存物其中10
    萬7184元部分，業經扣押禁止處分之事實，就相對人提存之
    擔保金55萬9350元全部准予返還，既經異議意旨指摘此部分
    為不當，應認異議為有理由，爰由本院廢棄另裁定如主文第
    二項所示；至原裁定就上開應准許部分准予返還，即無不合
    ，異議意旨就此部分聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11  月    12  日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11  月    12  日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
