【裁判字號】    98,中簡上,861
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度中簡上字第861號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因犯詐欺案件，不服本院臺中簡易庭98年度中簡字第
2415號中華民國98年7月24日第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第15393號），提
起上訴，另經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併辦（98年度
偵字第21561號），本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年，並向指定之政府機關、政府機構、行政法人、
社區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾小時之義務勞務
，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○（下稱被告）係以其現仍為在學學生，
    如因判刑將留有前科紀錄，請求給予自新機會為由，提起上
    訴，並未指摘原審之認事用法有何違誤，而原審判決認被告
    幫助詐欺罪行事證明確，適用刑事訴訟法第449條第1項前段
    、第454條第2項，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，量處有期徒刑3
    月，並諭知易科罰金之折算標準，其適用法律並無違誤，量
    刑已屬相當；又檢察官移送併辦（98年度偵字第21561號）
    意旨，經核與原聲請簡易判決處刑之犯罪事實均相同，尚非
    原審未及審酌，且查無其他加重或減免其刑之情事，難謂原
    審量刑有何違法失當之處。被告對原判決提起上訴，其上訴
    並無理由，應予駁回。
二、惟查，被告前無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其因一時失慮致罹刑典，犯後業已坦承犯行，且
    所為係提供帳戶供他人非法使用，固使詐騙集團之成員易於
    得手，助長詐欺之犯罪風氣，危害社會治安，致被害人甲○
    ○遭詐騙得逞，但被告本身未實際參與本件詐欺取財之犯行
    ，可責難性與施詐者相較顯然較小，雖迄今未能與被害人達
    成和解，然審酌被告現仍為大學在學學生，有其提出學生證
    影本在卷可稽，且為中低收入單親家庭子女，亦有高雄市社
    會局98年6月23日高市社局五字第09800號函文影本1份在卷
    可參，被告復表示願意提供義務勞務悔過，頗有悔意，本次
    又係初犯，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核
    各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。又為使被告於緩刑期內能知法守法，謹言
    慎行，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間
    內，應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
    他符合公益目的之機構或團體提供60小時之義務勞務，並依
    刑法第93條第1項第2款規定，諭知於緩刑期間付保護管束，
    以收緩刑之效，並勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
，第373條、第364條、刑法第74條第1項第1款，第2項第5款、第
93條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    12   日
                    刑事第九庭  審判長法  官  朱光國
                                      法  官  唐光義
                                      法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    11    月    12   日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯；雖他人不知幫助之情者亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
