【裁判字號】    98,訴,3277
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3277號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19100
、19962 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○成年人故意對少年犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年陸月
；又犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年肆月。應執行有期徒刑貳
年陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前於民國96年間，因竊盜、搶奪案件，經法院分別判
    處有期徒刑6 月、1 年，定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確
    定，於97年11月8 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，分
    別於：(一)98年7 月18日18時許，騎乘其妻傅錦麗所有之車號
    RWM-959 號輕型機車，行經臺中市○○區○○路與后庄六街
    口時，因見李○婷（87年7 月生，年籍詳卷）騎乘腳踏車搭
    載其姊李○玲（82年4 月生，年籍詳卷），而李○玲左手握
    有新臺幣（下同）900 元現金，竟意圖為自己不法之所有，
    騎乘上開機車徒手搶奪李○玲手上之900 元現金，得手後，
    即騎乘機車逃逸，並隨即將搶得之現金全數花用完畢。(二)98
    年8 月7 日上午10時33分許，騎乘上開車號RWM-959 號輕型
    機車，行經臺中市○○區○○街56號前時，因見乙○○將皮
    包夾在左手腋下（皮包內有現金5 萬元、身分證2 張、印章
    4 枚），認有機可趁，遂意圖為自己不法之所有，騎乘上開
    機車徒手搶奪乙○○之皮包，得手後，即逃離現場，除將皮
    包內之現金取走花用外，皮包及其內物品則隨意丟棄在排水
    溝中。嗣經警調閱案發現場附近之監視錄影器後，循線查獲
    丙○○，並扣得其花用未盡之贓款共2 萬300 元。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
三、量刑之理由：
    審酌被告年輕力壯，不思以正當途徑獲取財物，竟一再對路
    人著手搶奪（本案為第4 次搶奪），為害社會治安及人民生
    命財產安全至鉅；又其對於少年犯罪，戕害少年身心發展，
    誠屬不該；另兼衡被告已坦承犯行，態度尚佳，暨其犯罪之
    動機、目的、手段、智識程度、所生之損害等一切情狀，並
    參酌檢察官具體求處定應執行刑有期徒刑2 年4 月以上，爰
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第325條第1項、第47條第1項、第55條第5款。
  (三)兒童及少年福利法第70條第1項。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中證據名稱部分，準用同法第454 條第2 項
    規定，逕引用起訴書之記載。
六、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
