【裁判字號】    98,中交簡,1908
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1908號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22754 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用附件即檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知自己飲酒後，精
    神狀態已受相當影響，竟無視於其他用路人可能遭受之生命
    、身體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾駕駛車輛外出，
    且為警查獲時測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.76毫克，
    對於道路公共安全已生顯著之危險；尤其被告先前已因酒醉
    駕車之公共危險案件，經檢察官為緩起訴處分確定，此有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表足參，被告未能記取教訓，
    知所警惕，竟於多年後仍再次飲酒至醉並駕車外出，實已彰
    顯被告對於法律規範之漠然心態，主觀惡性非輕，另斟酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、智識程度，及其酒醉駕車上路
    ，幸未釀致任何車禍意外之結果，暨其犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知罰金如易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。至被告行為時，新修正刑法第42
    條、第42之1 條業已施行，依刑事訴訟法第479 條第2 項規
    定可知，刑法第42之1 條所規定罰金易服勞役者，得以提供
    社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動之規定，乃屬執行
    檢察官之權限，本件自無須於主文中另諭知易服社會勞動之
    折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                    交通法庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
