【裁判字號】    98,補,1590
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1590號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
                      （送達代.
當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣80萬元，應徵第一審裁判費新臺
幣8,700元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
