【裁判字號】    98,聲,5015
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5015號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    事務所）
                    （
上列被告因殺人等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主    文
甲○○提出新臺幣陸萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押，
並限制出境、出海及限制住居於台中縣大里市○○路七三六巷五
號。
   理    由
一、聲請意旨略以：被告原經本院諭知新臺幣（下同）6萬元交
    保，因無法覓保，致無保虞逃而受羈押處分，為此聲請鈞院
    准予裁定具保停止羈押等語。
二、查被告因涉犯刑法第247條第1項之遺棄屍體罪、第320條第1
    項之竊盜罪及第339條之2第1項之不正利用付款設備罪之嫌
    疑重大，經本院訊問後，認其有事實足認有逃亡之虞，且無
    法具保而認有羈押之必要，乃於民國98年9月25日執行羈押
    在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，
    並經依職權調取本院98年度重訴字第3271號全卷核閱明確。
    本件被告聲請具保停止羈押，經核符合規定，准予提出新臺
    幣6萬元之保證書或保證金後，停止羈押。另為確保被告遵
    期應訊，併命限制住居於台中縣大里市○○路736巷5號，並
    限制出境、出海。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第111條第5項、第121條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  王邁揚
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
