【裁判字號】    98,交聲,3612
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3612號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
抗  告  人
即受處分人  甲○○○
代  理  人  乙○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國98年9 月23日所為之交通事件裁定（98年度交聲字第3612號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算。
    原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或
    其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。又法院受理有關交
    通事件，準用刑事訴訟法之規定，刑事訴訟法第406 條、第
    408 條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第89條定有明文
    。次按期間之計算，依民法之規定。於一定期日或期間內，
    應為意思表示或給付者，其期日或其期間之末日，為星期日
    、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代之，刑事訴
    訟法第65條、民法第122 條亦有規定。
二、經查：本院98年度交聲字第3612號於民國98年9 月23日所為
    之裁定正本，係於98年9 月29日送達至抗告人及其代理人位
    於臺中縣太平市○○路30之12號之住所，因不獲會晤應受送
    達人本人，故將應送達予該2 人之文書均交付與有辨別事理
    能力之同居人詹金水收受，有本院送達證書2 紙在卷可稽。
    抗告人如對前開裁定不服欲提起抗告，依上開說明，應自送
    達生效之翌日即98年9 月30日起算5 日，至98年10月4 日止
    為之。惟因98年10月4 日適逢星期日，依民法第122 條規定
    ，其抗告期間之末日應以翌日即98年10月5 日代之。茲抗告
    人遲至98年10月19日始向本院提起抗告，此有抗告狀及其上
    本院之收狀章在卷可參，顯已逾5 日之抗告期間，是抗告人
    之抗告顯然不合法律上之程式，且無從補正，自應將抗告人
    之抗告駁回之。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  交通法庭      法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
