【裁判字號】    98,訴,3574
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3574號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2540號、第2547號），因被告於準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒壹支，沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。扣
案之玻璃球吸食器壹支，沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆月。扣案之注射針筒壹支、
玻璃球吸食器壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「扣得甲○○所有之注
    射針筒1支」、「於98年7月1日晚上8時45分許採尿往前回溯
    96小時內某時，在不詳地點」、「扣得玻璃吸食器1支」
    ，應分別補充、更正為「扣得其所有供施用海洛因毒品所用
    之注射針筒1支」、「於98年6月28日晚上6時許，在臺中市
    ○○路、篤行路口旁」、「扣得其所有供上開施用甲基安非
    他命毒品所用之玻璃球吸食器1支」；其證據除「被告甲○
    ○於本院行準備程序及審理時之自白」，應予補充外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命後，
    進而分別施用海洛因、甲基安非他命，其持有之低度行為，
    應分別為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另論
    罪。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款、第38
    條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                              法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
