【裁判字號】    98,家訴,220
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家訴字第220號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
兼  法  定
代  理  人  丙○○
上訴人因98年度家訴字第220號給付扶養費事件上訴人提起上訴
到院，惟並未繳納第二審裁判費，亦未依民事訴訟法第441條第1
項第3款規定，表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
或變更之聲明，致本院無從核定第二審裁判費。茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內，表明對於
第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，並依民事訴
訟法第77條之13、第77條之16之規定，如數繳納第二審裁判費，
毋得延誤，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
