【裁判字號】    98,司促,49679
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令           98年度司促字第49679號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  張釗深
債  務  人  吳政峰
一、債務人應向債權人清償(一)新臺幣壹拾捌萬仟貳佰玖拾捌元
    ，及自民國九十五年三月九日起至民國九十五年四月八日止
    ，按年利率百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十五
    年四月九日起至清償日止，按上開利息百分之二十計算之遲
    延利息，(二)新臺幣壹萬肆仟貳佰壹拾玖元，及自民國九十五
    年三月九日起至清償日止，按年利率百分之十九點七一計算
    之利息，暨自民國九十五年四月十五日起至清償日止，按月
    依新臺幣佰元計算之違約金，違約金計收最高以連續五期
    為限，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實，詳如附件聲請書所載。
三、債務人如對第1項債務有爭議，應於本命令送達後20日之不
    變期間內向本院提出異議。
四、如債務人不於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
