【裁判字號】    98,聲,5006
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5006號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                    國民
具  保  人  甲○○
                    國民
上具保人因受刑人犯公共危險案件，經檢察官聲請沒入保證金（
九十八年度執聲沒字第三七四號），本院裁定如下︰
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因犯公共危險案件，前
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同
    ）五千元，由具保人甲○○繳納現金後，已將受刑人釋放。
    茲因該受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條之規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：本件受刑人即被告乙○○因犯公共危險案件，前經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金五千元，由具保人
    甲○○繳納現金後，已將受刑人釋放，有該署刑事被告現金
    保證書、刑事保證金收據各一份附卷可稽。又受刑人前開公
    共危險案件，業經本院簡易庭以九十八年度中交簡字第一０
    一三號判處有期徒刑六月確定（民國九十八年六月二十九日
    裁判確定），聲請人乃通知受刑人到案接受執行，惟未能傳
    到等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官拘票暨拘提結果報告書影本各一份、送達證
    書、法務部戶役政連結作業系統及法務部全國檢察官線上查
    詢刑案人犯在監所最新資料報表各二份附卷可佐，顯見受刑
    人乙○○業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人甲○○原
    繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第十五庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
