【裁判字號】    98,司促,49673
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第49673號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，債權人應於本裁定
送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、(一)債務人之實際住居所地。
    (二)確認本件請求之原因事實及法據依據(因所載原因事實與
      狀附證據不符)。
    (三)請求之利息計算方式為日息、月息或年息。
    (四)請求利息97年9月1日之依據為何(與清償期不符)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
