【裁判字號】    98,重訴,390
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度重訴字第390號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    庚○○
              乙○○
              甲○○
被      告    銘煬金屬股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
被      告    戊○○
                        弄6號.
上當事人間清償借款事件，本院於民國98年11月3日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰萬元，及如附表所示之利息、違
約金。
訴訟費用新台幣捌萬零伍佰壹拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告銘煬金屬股份有限公司於民國98年7月17日
    邀同被告丁○○、丙○○、戊○○為連帶保證人，向原告分
    別借款新台幣（下同）(1)500萬元、(2)300萬元，約定借款期
    限(1)至99年7月17日止，(2)至103年7月17日止，約定利息均
    按原告定儲指數利率1.11 %加2.47%計付利息。上開利息並
    隨同指標利率變動而調整。若有一期未按期還本息時，即喪
    失分期攤還之權利，全部借款視為到期，除應按約定利率支
    付遲延利息外，並自逾期之日起6個月以內者，按上開利率
    10%，逾期6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率20%
    計付違約金。詎被告自98年7月17日起即未依約給付利息，
    尚積欠800萬元、利息及違約金。爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，提起本件訴訟，請求被告負清償責任。並聲明
    ：如主文第1項所示。
二、被告等經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之本票、借
      據、授信約定書、連帶保證書、放款帳務資料查詢單等為
      證，被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出準備書狀爭執，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有
      理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
