【裁判字號】    98,中簡,3614
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3614號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25000號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○明知自己並無支付消費款項之能力及意願，仍意圖為
    自己不法之所有，接續於民國96年3月5日、9日、10日，陸
    續前往甲○○擔任幹部，位於臺中市○區○○路403號之「
    得藝人生視聽理容名店（休閒KTV廣場），接續從事唱歌娛
    樂、小姐坐檯、包廂使用、用餐等消費，且僅支付少許款項
    後，並向甲○○佯稱下次消費一起結帳，其間，乙○○為取
    信於甲○○，並於每次消費後之當日，簽發「阿良」之本票
    共4張予甲○○，佯為必定清償上揭消費款之擔保云云，甲
    ○○不疑有他因而陷於錯誤，乃同意乙○○賒欠消費，致使
    接續於同年3月5日、9日、10日下午及晚上提供餐點及上開
    服務予乙○○消費4次（其中10日消費2次），金額各為新臺
    幣（下同）2萬2700元（5日消費，僅支付1800元）、1萬100
    0元（9日消費）、1萬7600元（10日下午消費，僅支付9400
    元）、1萬7750元（10日晚上消費），計詐得財物及財產上
    不法利益之金額共計5萬7850元。詎事後乙○○均未依約履
    行債務，且逃逸無蹤，甲○○始知受騙。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於偵查中之自白。
（二）證人甲○○於偵查中之證述。
（三）被告身分證影本、本票4張影本。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第2項之詐欺取財罪
    及詐欺得利罪。被告多次詐欺行為，均係以單一行為接續於
    同時同地或密切接近之時地實施，縱令在犯罪完畢以前，其
    各個舉動已與該罪之構成要件相符，但在行為人主觀上，各
    個舉動不過為其犯罪行為之一部分，且係侵害同一法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，在刑法評價上，亦以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，屬接續犯
    ，而為包括之一罪，自應論以接續犯。被告以一接續行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重論
    以詐欺取財罪處斷。爰審酌被告係智識成熟之成年人，於犯
    罪時年近50歲，當知從事消費本應量力而為，獲取財物或利
    益應循正當途徑為之，明知己無支付消費款項之能力及意願
    ，竟圖不勞而獲，詐得之財物及不法利益代價達5萬7850元
    ，被害人所受損害程度非微，並審酌被告犯罪手段平和，坦
    承犯行之犯後態度，然迄未與被害人達成和解犯罪動機、目
    的非善、智識程度一般等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告行為後，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7月16日施行，查被
    告本案犯罪時間，係在96年4月24日以前，且其所犯之罪，
    查無中華民國96年罪犯減刑條例第3條所列不予減刑之情形
    ，合於同條例第2條第1項第3款減刑條件，應依同條例第7條
    之規定，減其宣告刑2分之1如主文所示減得之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準（查被告前固於96年9月7日、96年12月
    18日先後經臺灣臺中地方法院檢察署及本院發布通緝，嗣分
    別於96年9月11日、97年2月2日為警緝獲，有各該通緝書及
    警局通緝案件報告書及移送書等件在卷可憑，其係於該條例
    施行後經通緝並緝獲，核與該條例第5條限制減刑之要件不
    符，自無適用該條規定餘地，仍應予減刑，併予指明）。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第
    55 條、第339條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  臺中簡易庭   法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
