【裁判字號】    98,交聲,4146
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4146號
原處分機關交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所於民國98年10月13日所為之處分（
原處分案號：中監違字第裁60—F00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分機關處分略以：異議人即受處分人甲○○所有領有臨
    時車牌號碼為臨M43805號之汽車，於民國98年4月23日23時
    20 分許，由案外人劉文淵駕駛在臺三線115.5公里處，因有
    使用註銷牌照行駛，經苗栗縣警察局大湖分局警員當場攔檢
    ，並以其違反上開道路交通管理處罰條例第15條第1項第2款
    及第2項規定，填製苗縣警交字第F00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單舉發，嗣因異議人即受處分人未於應到
    案日期前提出申訴，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例
    第12條第1項第4款及第2項規定，於98年10月13日以中監違
    字第裁60—F00000000號裁決書，逕行裁處異議人罰鍰新臺
    幣（下同）10,800元，並扣繳牌照之處分云云。
二、本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）異議略以：異
    議人固曾於97年1月8日領用臨M43085號臨時牌照，並不知於
    期限期滿後需繳回臨時車牌。且已於多年前，將該車售與他
    人。於收受裁決書，方知有人掛用異議人多年前申請之臨時
    車牌，爰請鈞院撤銷原處分等語。
三、按汽車未領用牌照行駛情形者，處汽車所有人3,600元以上
    10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛；汽車有領用試車或臨時
    牌照，期滿未繳還情形者，處汽車所有人或領用人900元以
    上1,800元以下罰鍰，牌照應扣繳註銷，道路交通管理處罰
    條例第12條第1項第1款、第15條第1項第2款及第2項定有明
    文。次按道路交通管理處罰條例關於車輛所有人之處罰，如
    應歸責於車輛駕駛人者，處罰車輛駕駛人，同條例第85條第
    2項亦有明文。又違反道路交通管理處罰條例之行為人，未
    依規定自動繳納罰鍰或未依規定到案聽候裁決，處罰機關固
    得依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條
    第1項之規定依該處理細則附件之統一裁罰基準表，對行為
    人逕行裁決，惟該條項規定乃必以行為人經合法收受舉發違
    反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）後，無正當
    理由未依該舉發通知單上所載應到案日期為罰鍰之繳納或到
    案聽候裁決時，方有適用，易言之，如於訴訟上無從證明行
    為人已合法收受舉發通知單之送達，即難認行為人係故意不
    在應到案日期前到案，而可由處罰機關依前揭道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1項之規定對行為人
    逕行裁決。
四、經查：異議人前於97年間，曾領用臨M43805號臨時車牌，發
    照日期為97年1月8日，有效日期至97年1月12日止，而其所
    有掛有臨時車牌號碼臨M43805號之汽車，確於94年8月23日
    23 時20分許，由案外人劉文淵駕駛在台三線115.5公里處，
    因未領用牌照行駛及領用臨時牌照，期滿未繳還，為警攔查
    製單舉發，由劉文淵當場簽收等事實，有苗縣警交字第F000
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽。惟上
    開舉發通知單「駕駛人」一欄記載為「劉文淵」、「車主姓
    名」一欄記載為「甲○○」，但收受通知聯者簽章欄所署名
    者卻為駕駛人劉文淵，且未載明由駕駛人代收舉發通知單之
    旨，顯見原處分機關未將該舉發通知單合法送達異議人。原
    掣單機關未另寄發舉發通知單予異議人，異議人自無從依該
    舉發通知單上所載應到案日期為罰鍰之繳納或到案聽候裁決
    ，使異議人喪失陳述及自動繳納之機會，揆諸首揭說明，原
    處分機關疏未注意本案並未合法送達舉發通知單，逕行對異
    議人從重裁處最高額度罰鍰，即有失公允，自應予撤銷，另
    行發回原處分機關，由原處分機關重新送達後，再行依法裁
    決。另道路交通管理處罰條例第12條第1項第4款將「原使用
    逾期或註銷牌照」中，「使用逾期」移到道路交通管理處罰
    條例第15條第1項第5款，故領用臨時牌照逾期未繳回遭查獲
    ，應以道路交通管理處罰條例第15條第1項第2款、第2項處
    罰為妥，附此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  交通法庭  法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
