【裁判字號】    98,司促,49674
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第49674號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人美商雷升科技公司、乙○○、丙○○發
支付命令，債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期
駁回其聲請：
一、(一)債務人美商雷升科技公司之名稱是否有誤，如有誤載，請
      更正之，並補正其法定代理人。
    (二)台端聲請發支付命令之債務人美商雷升科技股份有限公司
      業於民國94年8月9日經授中字第09402116590號函廢止認
      許，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人
      ，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議
      事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦
      。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
