【裁判字號】    98,中簡上,1033
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度中簡上字第1033號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因詐欺等案件，不服本院民國98年9 月23日98
年度中簡字第3094號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案
號：98年度偵字第19677號），提起上訴，本院管轄第二審合議
庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決之認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書及本院第一審刑事簡易判決書
    之記載（如附件所示）。
二、上訴人即被告丙○○上訴未提出其他有利之辯解及證據，其
    上訴為無理由，應予駁回。
三、惟上訴人即被告丙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其
    因一時失慮，致罹刑章，犯罪後已坦承犯行，於本院審理中
    悔意殷殷，復更與告訴人志光數位科技股份有限公司達成和
    解，並已依約履行完畢，為告訴代理人甲○○於本院審理中
    到庭陳明甚詳，並有卷附和解書2份可參，足認上訴人即被
    告丙○○確已知錯悔悟，更以積極行動彌補過往，另其現在
    勝華科技股份有限公司工作，有該公司所出具之員工服務證
    明書在卷可佐，本院綜合審酌上情，認上訴人即被告丙○○
    經此偵審及論罪科刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本
    院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1款規定宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第18庭    審判長法  官  高文崇
                                      法  官  胡芷瑜
                                      法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
