【裁判字號】    97,訴,1644
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1644號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
被告應依本院九十八年十一月六日中院彥民雅97訴1644字第1133
68號函（如附件）所示之時間，本人親自在場配合現場勘驗、鑑
定，並應儘量避免破壞現場之情況。查被告前次勘驗鑑定時未能
配合在場，致嚴重延滯訴訟程序之進行，嗣後又具狀表明願配合
勘驗鑑定，茲命遵期配合履行，如有違反，本院得依民事訴訟法
第367條準用第345條第1項規定予以審酌處理（法院得審酌情形
認他造之主張或應證之事實為真實），特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
