【裁判字號】    98,聲,5166
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5166號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等罪，所處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑年拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理    由
甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等罪，經本院先後判處如附
表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
