【裁判字號】    98,訴,2148
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第2148號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林見軍律師
複代理人    甲○○
被      告  振迺工業股份有限公司
                        號
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  王信雄律師
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在事件，本院於民國98
年10月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間董事委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：依經濟部於民國98年8月5日所為之函示，因被告
    公司未於98年10月3日之前改選董事並辦理變更登記，故原
    告董事職務當然解任，雙方委任關係顯不存在等語。並聲明
    如主文所示。
二、被告則以：對原告之請求予以認諾，對原告主張之事實沒有
    意見。
三、按董事任期不得逾三年。但得連選連任。董事任期屆滿而不
    及改選時，延長其執行職務至改選董事就任時為止。但主管
    機關得依職權限期令公司改選；屆期仍不改選者，自限期屆
    滿時，當然解任，公司法第195條定有明文。次按當事人於
    言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於其捨棄或認
    諾為該當事人敗訴之判決，再捨棄認諾判決之判決書，其事
    實及理由得合併記載其要領，民事訴訟法第384條、第384條
    之1第1項分別定有明文。查本件被告就原告前開請求，於本
    院98年10月29日言詞辯論期日，為訴訟標的之認諾，經記明
    筆錄，依前開規定，應本於其認諾為被告敗訴之判決。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
