【裁判字號】    98,交聲,4096
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4096號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國96年10月25日所為之
處分（原處分案號：裁監稽違字第裁61-GC0000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有
    明文。而上開20日之期間乃法定不變期間，如遲誤該期間，
    法院自應以聲明異議不合法律上程式，且無從補正，裁定駁
    回。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一
    裁罰標準及處理細則第5 條定有明文；而行政程序法中對於
    文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，
    但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤
    處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員；又送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文
    書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日
    起，應保存3 個月，行政程序法第72條第1 項、第73條第1
    項、第74條亦分別定有明文。
三、經查，本件受處分人甲○○自民國85年1 月27日即遷入戶籍
    地臺中市○○區○○路二段278 號，且現仍居住於上開處所
    乙節，有受處分人之個人基本資料查詢結果表1 份及聲明異
    議狀住址欄之記載附卷可憑，而原處分機關於96年10月25日
    所為之裁監稽違字第裁61-GC0000000號裁決書，係於98年7
    月1 日送達受處分人之戶籍地，並由受處分人本人收受等情
    ，亦有交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站送達證書
    1 紙在卷可參（見本院卷第9 頁），足徵該裁決書業已合法
    送達予受處分人。則受處分人如對原處分機關裁決不服欲提
    起異議，依前揭說明，其20日之異議期間應自98年7 月2 日
    起算之20日，即至遲應於98年7 月21日提出始為適法，然受
    處分人卻遲至98年10月28日始向原處分機關提出聲明異議狀
    ，有本件聲明異議狀上原處分機關蓋用之收文戳章在卷可憑
   （見本院卷第2頁），是受處分人聲明異議顯已逾20日之法定
    異議期間。從而，依前開法條規定及說明，本件受處分人逾
    期始聲明異議，其聲明異議不合法律上程式，且無從補正，
    依法自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  交通法庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    11     月   12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
