【裁判字號】    94,訴,2729
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第2729號
原      告  統浩電機股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
參  加  人  長億水電工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  瑞助營造股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡坤旺律師
當事人間確認債權存在事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十七年八月五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。並
訂於民國九十八年十二月四日上午十一時在本院第二十四法庭行
言詞辯論。
    理    由
一、本院前以另件本院97年度建字第12號民事訴訟之裁判，其是
    否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於97年8月5日裁定於
    該事件終結以前停止本件訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有本院97年度建字第12號民事
    判決可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  李悌愷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
