【裁判字號】    98,撤緩,234
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第234號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（98年度訴
字第260 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第4144號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院於民國98年4 月28日以98年度訴字第260 號判
    處有期徒刑1 年8 月，併科罰金新台幣（下同）3 萬元，緩
    刑5 年，並於98年5 月25日確定在案。惟受刑人於緩刑期前
    即97年（聲請書誤載為98年）8 月10日犯妨害自由罪，經本
    院於98年6 月26日以98年度易字第1050號判處拘役20日，如
    易科罰金，以1,000 元折算1 日，並於98年9 月4 日確定在
    案；又於緩刑期前即98年3 月16日犯酒醉駕車之公共危險罪
    ，經本院於98年9 月14日以98年度中交簡字第1592號判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，並於98
    年10月12日確定在案。經核受刑人所為，已合於刑法第75
    條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依法聲請
    撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期
    徒刑以上刑之宣告確定者。二緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，刑
    法第75條第1 項定有明文。同法第75條之1 第1 項則規定：
    受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之
    宣告確定者。四違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔
    情節重大者。是以就緩刑前因故意犯他罪時之情形，如在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，依
    刑法第75條第1 項第1 款規定，即應撤銷緩刑之宣告，法院
    無裁量空間；惟如在緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，依刑法
    第75條之1 第1 項第1 款之規定，法院應依職權本於合目的
    性之裁量，妥適審酌受刑人所犯前後數罪間，關於法益侵害
    之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、主觀犯
    意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使
    惡性輕微之偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其
    預期之效果，而確有執行刑罰之必要，始得為撤銷緩刑之宣
    告。
三、經查：受刑人於緩刑前即97年8 月10日因犯恐嚇罪，經本院
    於98年6 月26日以98年度易字第1050號判處拘役20日，如易
    科罰金，以1,000 元折算1 日，並於98年9 月4 日確定在案
    ；又於緩刑前即98年3 月16日因犯公共危險罪，經本院於98
    年9 月14日以98年度中交簡字第1592號判處有期徒刑3 月，
    如易科罰金，以1,000 元折算1 日，並於98年10月12日確定
    在案，有各該刑事判決1 份附卷可稽。上開2 案，均係在緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    或拘役之宣告確定，依上開說明，乃得撤銷緩刑之宣告，至
    於撤銷與否，法院有裁量權，依刑法第75條之1 第1 項之規
    定，必須有該項第1 款至第4 款情形之一，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，始得撤銷之。
    本件聲請書僅單純記載「受刑人所為合於刑法第75條之1第1
    項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因」，並未載明受刑人有何
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要之
    具體事實，亦未提出相關事證。且經本院核閱卷附上開刑事
    判決，受刑人於緩刑前所犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪、
    第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪，與其受緩刑宣告之違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件犯罪類型顯不相同，其所犯上開
    2 罪之犯罪情節對於社會治安危害亦非重大，難以認定原宣
    告之緩刑難收收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    本件聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        刑事第十一庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
