【裁判字號】    98,訴,3498
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3498號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害祕密案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
385 號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國98年11月
12日下午4 時，在本院第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
                    審判長法  官  黃佩韻
                          書記官  林柏名
                          通  譯  黃乙仙
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同犯圖利供給設備便利他人窺視、竊聽罪，處拘役
    伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    。扣案之彩色無線針孔監視器（C-203B-CH ）拾柒組、2.4G
    無線圖像影音傳送器壹組及GSM 無線全球監聽器玖組，均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    如附件檢察官起訴書犯罪事實欄所載。
三、處罰條文：
    刑法第315條之2第1項。
四、附記事項：
  (一)被告甲○○業已依照其與公訴人之協商合意內容，於民國98
    年10月29日支付新臺幣3 萬元予財團法人博幼社會福利基金
    會，有其提出之郵政跨行匯款申請書在卷可憑。
  (二)扣案之彩色無線針孔監視器（C-203B-CH ）17組、2.4G無線
    圖像影音傳送器1 組及GSM 無線全球監聽器9 組，為共同正
    犯侯敏賢所有供本案犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                書記官  林柏名
                          審判長法  官  黃佩韻
上為正本係照原本作成
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
