【裁判字號】    98,再抗,27
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    支付命令聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再抗字第27號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  比佛利山莊管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間支付命令聲明異議事件，再審聲請人對於民國98年
8月5日本院98年度抗字第342號確定裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518條定有明文
    。又送達不能依民事訴訟法第136條、第137條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書二
    份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，民
    事訴訟法第138條第1項及第2項亦分別定有明文。
二、前確定裁定略以：再審聲請人於民國98年5月25日對原法院
    98年3月27日所為98年度司促字第13328號支付命令提出異議
    。原法院以上開支付命令係於98年4月3日寄存送達予聲請人
    ，本件支付命另於同年5月4日已為確定，再審聲請人於同年
    5月8日始提起本件異議，已逾民事訴訟法第518條期間，其
    異議為不合法，應予駁回。
三、聲請再審意旨略以：原法院98年度司促字第13328號支付命
    令非原裁定所指之98年4月3日寄存送達予再審聲請人，而係
    98年4月9日寄存送達於何安派出所，故再審聲請人至同年5
    月8日提起異議，未逾上開民事訴訟法第518條之法定期間，
    惟前確定裁定誤以為再審聲請人逾期始提出異議，而駁回再
    審聲請人之異議即屬有誤云云，
四、經調取原法院98年度司促字第13328號支付命令查閱結果，
    上開支付命令確係於98年4月3日寄存送達予再審聲請人，有
    送達證書可憑，至再審聲請人所指98年4月9日係郵局將送達
    證書送回原審法院之日期，非送達日期，再審聲請人自容有
    誤會。則本件支付命自98年4月3日算起十日生效期間，再加
    計20日之不變期間，至98年5月3日屆滿，惟是日適為星期假
    日，延至同年5月4日確定，而再審聲請人迨98年5月8日提出
    異議，原裁定以再審聲請人逾期異議而駁回核無不合，聲請
    意旨原裁定不當非有理由，應予駁回其再審之聲請。
五、爰依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
