【裁判字號】    98,附民更,179
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民更字第179號
上  訴  人
即  原  告  丁○○
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被 上訴 人
即  被  告  丙○○
被 上訴 人
即  被  告  振穩交通有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因被上訴人丙○○業務過失致死案件，提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償上訴事件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國
95年5月9日第1審判決（94年度交附民字第27號），提起上訴，
本院前審判決後，經最高法院發回更審，本院更為判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
本件原審判決以上訴人告訴被上訴人即被告丙○○業務過失致死
案件，業已諭知被告丙○○無罪在案（臺灣苗栗地方法院94年度
交訴字第37號），依刑事訴訟法第503條第1項前段規定，判決駁
回原告之訴及其假執行之聲請。茲刑案部分據檢察官提起上訴，
本院仍維持第1審無罪之判決，而駁回檢察官之上訴（本院95年
度交上訴字第1600號），則本件上訴人附帶民事訴訟部分之上訴
，自亦無理由，應予駁回上訴，合依刑事訴訟法第490條前段、
第368條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月  12     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提出上
訴狀後十日內向本院補提出理由書，並按他造當事人之人數提出
繕本。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    11    月  13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
