【裁判字號】    98,上易,297
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    賠償損害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         98年度上易字第297號
被上訴人即
附帶上訴人  甲○○
上列被上訴人即附帶上訴人因與上訴人即附帶被上訴人乙○○、
佳味鮮企業有限公司間請求損害賠償事件，提起附帶上訴，核其
訴訟標的金額為新台幣（下同）595,640 元，應徵第二審裁判費
9,750元，未據繳納，茲限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本
院補繳，逾期即駁回其附帶上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
