【裁判字號】    98,上易,1585
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1585號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因重利案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第22
41號，中華民國98年8月21日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署98年度撤緩偵字第230號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑年，並應向丙○○支付如臺灣臺中地方法院豐原簡
易庭九十八年度豐調字第八五號調解筆錄所示金額（如附件二）
。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件一，然本案原審判決主文之宣告刑部分漏未諭知
    沒收扣案如附表所示之物，惟既不影響本案定應執行刑之宏
    旨，爰於此判決更正加註，即於被告犯二罪宣告刑部分諭知
    沒收扣案如附表所示之物）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    對相關證人證詞之證據能力亦未異議，僅請求從輕云云，然
    本院審酌被告犯罪動機、手段、犯後態度等情，認原審量刑
    尚屬妥適，被告上訴並無理由，應予駁回。
三、又被告固曾於民國八十及八十八年間，因妨害自由、妨害風
    化案件，經法院分別判處有期徒刑六月、五月確定，惟已分
    別於八十一年三月三十一日及八十八年九月六日執行完畢，
    其於五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷足憑，經此偵審程序
    之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑三年，以啟自新，又本院
    審酌被告行為造成之損害，依刑法第七十四條第二項第三款
    規定，命被告應向丙○○支付如臺灣臺中地方法院豐原簡易
    庭九十八年度豐調字第八五號調解筆錄所示金額（如附件二
    ，支付金額、期限、未按期支付效果均如調解成立內容）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
刑法第七十四條第一項第二款、第七十四條第二項第三款，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
