【裁判字號】    98,上訴,2324
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2324號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院98年度訴字第2782號中華民國98年9月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第2519號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。又第二審法院認為上訴有第362條前段上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其他上訴權已經喪
    失之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦定有明
    文。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣臺中地方法院判決後，於民國98年10月6
    日經由其同居人即其父收受原審法院判決之送達，而生同日
    送達之效力，有送達證書在卷可查（原審卷第39頁），且被
    告住所在台中市，無須加計在途期間，是其上訴期間應自收
    受判決之翌日即同年月7日起算，而於同年月16日屆滿，然
    被告遲至同年月19日始提起上訴，業已越逾法定上訴期間，
    其上訴顯非合法，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367前段、372條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴。
施用第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
