【裁判字號】    98,交上訴,2036
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      98年度交上訴字第2036號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  蔡嘉容律師
上列上訴人因被告公共危險等案件，不服臺灣臺中地方法院98年
度訴字第1940號，中華民國98年8月4日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第11547號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，並應於判決確定日起壹年內向國庫支付新臺幣
伍萬元。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以被告犯後未與被害
    人達成和解賠償損害，認原審量刑過輕而提起上訴，然被告
    現已與被害人達成和解，有和解書一紙附附帶民事訴訟卷可
    按，另上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及
    辯解，對相關證人證詞之證據能力亦未異議，僅請求從輕云
    云，經本院審酌被告犯罪情節及已達成和解賠償損害之犯後
    態度等情，認原審量刑尚屬妥適，檢察官及被告上訴均無理
    由，應予駁回。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷足憑，且其業與被害人達成民事和解
    賠償損害，有和解書附於本院卷足憑，經此偵審程序之教訓
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。又本院審酌被
    告行為造成之損害，依刑法第七十四條第二項第四款規定，
    命被告於判決確定之日起一年內，向國庫支付如主文第二項
    所示金額，以稍事彌補其行為造成之國家社會資源浪費。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，刑法第七十四條第一項第一款、第二項第四款，判決如
    主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
過失傷害部分不得上訴。
其餘得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
