【裁判字號】    98,上訴,2283
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2283號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國98年10月
30日所為第二審判決（臺灣高等法院臺中分院98年度上訴字第22
83號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
關於第二級毒品部分上訴駁回。
    理  由
查刑法第六十一條所列各罪之案件，經第二審判決後，不得上訴
於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條定有明文，本件被告
所犯關於毒品危害防制條例第十條第二項之罪，係刑法第六十一
條所列第一款最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之
罪，茲被告對本院就本件違反毒品危害防制條例第十條第二項之
施用第二級毒品罪所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬
違背上開規定，爰依同法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
