【裁判字號】    98,上更(一),139
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     98年度上更(一)字第139號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  王德凱律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  張淑琪律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，自中華民國九十八年十一月二十三日
起，均延長貳月。
    理  由
一、本件上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為涉犯毒品危
    害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪，犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國（下同）九十八年六月二十三日
    執行羈押，至九十八年九月二十二日，三個月羈押期間屆滿
    ，嗣於九十八年九月二十三日第一次延長羈押，至九十八年
    十一月二十二日，二個月延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十八年十一月二十三日起，第二次延長羈押二月，爰依刑事
    訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
