【裁判字號】    98,聲,2218
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請更定其刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2218號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺中監獄執行中)
上列聲請人因被告甲○○強盜案件（98年度上訴字第1127號），
於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（98年度執聲字第1904
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，結夥三人以上，攜帶凶器，以脅
迫至使不能抗拒，而取他人之物，累犯，更定其刑為有期徒刑捌
年柒月。扣案之NOKIA廠牌6280型（搭配0000-000000號SIM卡）
行動電話壹支沒收。
    理  由
一、按受徒刑之執行完畢或一部之執行而赦免後，五年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一；
    裁判確定後，發覺為累犯者，依前開規定更定其刑，刑法第
    47條第1項、第48條前段分別定有明文。又依刑法第48條規
    定應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項亦有明文。
二、本件聲請意旨以受刑人甲○○因強盜案件，前經本院以98年
    度上訴字第1127號號判決判處應執行有期徒刑8年6月，並經
    最高法院以98年度台上字第5002號判決上訴駁回確定，現已
    發監執行中。茲該受刑人所犯上述各罪前，曾因竊盜、脫逃
    、贓物、懲治盜匪條例等罪，經法院判處應執行有期徒刑9
    年確定，已於97年1月5日縮刑執行完畢。而受刑人係於97年
    11月3日，因再犯強盜案件，經本院以上揭案件判處應執行
    有期徒刑8年6月，並經最高法院判決上訴駁回確定，有該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。是受刑人受
    徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，惟原確定判決，未論以累犯，並依法加重其刑
    ，爰依首揭規定，聲請更定其刑等語。本院審核認聲請為正
    當，爰更定其刑如主文。
據上論斷，依刑事訴訟法第477條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                              書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
