【裁判字號】    98,上易,1350
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上易字第1350號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    國民
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
            甲○○
                    國民
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列二人共同
選任辯護人  黃英傑律師
上列被告因詐欺上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○二人之羈押期間，均自中華民國九十八年十一月
二十四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○二人前因犯詐欺取財罪，經本
    院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條之1第1項第7款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華民國98年8月24
    日起執行羈押，至中華民國98年11月23日，三個月羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，均應自
    中華民國98年11月24日起，第一次延長羈押二月，爰依刑事
    訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
