【裁判字號】    98,交上易,1446
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      98年度交上易字第1446號
上 訴 人
即 被  告  甲○○
選任辯護人  張智宏律師
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服臺灣苗栗地方法院98年
度交易字第88號中華民國98年8月3日第一審判決（起訴案號：臺
灣苗栗地方法院檢察署98年度偵字第3296號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾有3次因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之犯罪紀錄，其中第1次法院判處拘役40日確定；第2次被
    法院判處有期徒刑3月確定；第3次係於民國(下同)95年間，
    因犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣
    苗栗地方法院判處有期徒刑5月確定，並於95年9月19日易科
    罰金執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，於98年5月25日下午
    17時起至晚上21時左右止，在其苗栗縣苗栗市某友人住處飲
    用紅露酒1瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，
    仍於酒後騎乘車牌號碼MYN-299號重型機車，欲至苗栗高中
    接其子下課。嗣於同日晚上22時45分左右，行經苗栗縣苗栗
    市○○路左轉國華路口時，因未依規定2段式左轉及行車搖
    擺不定而為警攔檢，經員警施以呼氣酒精濃度測試，經測其
    呼氣所含酒精濃度為每公升1.00毫克。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）對於上開犯罪
    事實，已於警、偵訊、原審及本院審理時，均坦白承認；並
    有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五
    條之三案件案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1件在卷可資佐證，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告曾95年間，因犯服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣苗栗地方
    法院判處有期徒刑5月確定，並於95年9月19日易科罰金執行
    完畢，有臺灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。被告在受此有
    期徒刑之執行完畢後，於5年內再因故意而犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。
三、原審判決就被告所犯予以論罪科刑，固屬有見。惟對犯罪行
    為論罪科刑時，應先確認其科刑基礎，再依科刑標準諭知其
    宣告刑。94年1月7日修正並自95年7月1日施行之刑法第57條
    ，為使法院於科刑時，嚴守責任原則，乃將此法理特別明定
    以「行為人之責任」為科刑基礎，並應審酌一切情狀，及注
    意第57條所列10種事項，作為科刑輕重之標準。就此而言，
    本案被告服用上開酒類之後所騎乘之動力交通工具係重型機
    車，其危險性不若汽車，被告在被警查獲之前，亦未見有發
    生車禍之實際損害。此外，被告在本案犯行之前，雖曾有3
    次因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，致先後被
    法院判處拘役40日、有期徒刑3月、有期徒刑5月之紀錄，然
    除此之外即無其他犯罪紀錄，此亦有臺灣苗栗地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。又被告係臺灣電力股份有限公司苗栗區營業處之員工
    （見卷內之在職證明書），一家生計須由其負擔，如入監服
    刑，將遭公司解職，全家生活將陷於困境，對被告之家庭、
    職業難謂無影響，亦不符合近期所倡提之刑罰二極化（即以
    長期自由刑或不入監執行為刑罰主軸，避免短期自由刑弊端
    ）之刑事政策。審酌被告上開行為之責任及其品行、犯罪動
    機、手段、犯罪所生潛在危害及其犯罪後之態度等一切犯罪
    情狀，本院認原判決就被告所犯最重本刑有期徒刑1年之罪
    ，量處被告有期徒刑7月，尚嫌過重，此亦係被告上訴指摘
    之事項，應認被告之上訴為有理由，應由本院將原審判決予
    以撤銷改判，爰審酌被告上開行為之責任及以上犯罪情狀，
    量處被告有期徒刑6月，並為使被告因此案能確實警惕改過
    ，爰諭知以新臺幣2000元折算1日之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
