【裁判字號】    98,聲,2147
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2147號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請專科沒
收（98年度聲沒字第476 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物及現金新臺幣玖佰陸拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯違反電子遊戲場業管理條例
    第15條規定，應依同條例第22條論處之罪，及犯刑法第266
    條第1 項賭博罪案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以
    96年度偵字第14107 號為緩起訴處分確定在案，而扣案之如
    附表所示之電子遊戲機具及現金新臺幣（下同）960 元，為
    供被告犯罪所用或為其犯罪所得之物，業據被告於偵查中供
    述在卷，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；又檢察官依刑事訴訟法第253 條或253
    條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑法第266 條第2 項及刑事訴訟法第259 條之
    1 分別定有明文。
三、經查，被告甲○○確實因違反電子遊戲場業管理條例等案件
    ，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第14107
    號為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書1 份可查（見上開地
    方法院檢察署97年度緩字第2165號卷第2 頁），又扣案之如
    附表所示之電子遊戲機具，係被告甲○○所有供犯罪所用之
    物，有被告97年2 月26日偵訊筆錄在卷可考（見偵查卷第55
    頁），則上開扣案物品確實為被告所有供犯罪所用無疑，又
    現金960 元，其中200 元係在櫃檯所扣得，另760 元係在上
    開電子遊戲機台內所查獲，有臺南市第三分局現場檢查紀錄
    表、扣押書、查獲現場照片8 張附卷可按，堪認係被告犯本
    件賭博罪所用及所得之物，揆諸前揭說明，本件聲請人就附
    表所示之物及現金960 元聲請單獨宣告沒收，核無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
