【裁判字號】    98,交簡,3172
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3172號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一五００三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充「猶不知悔改
    ，明知酒後開車易生危險，而於九十八年九月二十一日晚間
    七時起至八時五十分許止，在臺南縣新化鎮崙頂里友人住處
    飲用米酒共200CC，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於同日晚間九時十分許，騎乘車號H6C-753號普通重型
    機車上路」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、至被告乙○○於警詢時雖辯稱：伊酒後騎車並未影響行車安
    全云云。惟依照交通部運輸研究所於民國七十九年八月對駕
    駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，
    吐氣每公升酒精含量零點二五mg等於血液中酒精濃度（Bloo
    dAlcohol Concentration簡稱BAC）百分之零點零五（亦即
    每100ml血液中含50mg酒精），而（1）BAC到達百分之0.03
    至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐
    漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷
    力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕
    鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。（2）BAC
    到達百分之0. 05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：
    反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行
    為之影響為：情緒鬆弛、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調
    、精神處於興奮狀態。（3）BAC到達百分之0.08至百分之0.
    15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與
    精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為
    ：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、
    記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。（4）BAC超過百分
    之0.15，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚
    狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、
    精神處於麻痺狀態。而被告於肇事後同日晚間十時五十一分
    許為警測試之結果，其呼氣酒精濃度為每公升0.91毫克，即
    BAC已高達百分之0.182等情，有被告呼氣酒精濃度測試表在
    卷足稽，而應有前揭研究報告所述對駕駛能力之影響為：視
    線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛
    不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及
    講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態之高度可能性。
    且被告於案發當時係因騎乘機車肇事而遭查獲，於查獲、測
    試或訊問過程中均有呆滯木僵及滿身酒味等情事，業據證人
    甲○○○證述明確，並有卷附刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)
    各一份及現場照片20幀可按，顯見被告當時應係飲用酒類過
    量導致其注意力有所減損，而不能安全駕駛動力交通工具無
    疑，是被告所辯其酒後騎車並未影響行車安全云云，應屬卸
    責之詞，並不足採。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌其前有公共危險前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，素行不
    佳，其於酒後已達不能安全駕駛之狀態，卻仍執意騎乘機車
    上路以致肇事，顯無尊重他人生命、財產安全之觀念，且其
    犯後仍否認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                            書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
