【裁判字號】    98,簡,2501
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2501號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一三六九二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、自由、名譽及財產之事，恐嚇他人致
生危害於安全，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案HTC牌行動電話壹支（內含0000000000號行動電話
門號SIM卡壹張）沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分就被告甲○○於民國
    九十八年六月六日晚間七時三分許所傳恐嚇簡訊內容應更正
    為「不接想死沒關係我就讓你死」等語外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪。而被告先後三次恐嚇犯行，顯係基於同一目的，在接近
    之時、地所為，侵害之法益亦為同一，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，實難以強行分開，在刑法評價
    上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，較為合理，應屬接續犯，應僅論以一恐嚇危害安全罪，
    公訴意旨認其所犯上開犯行，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰，應屬誤會，併予敘明。爰審酌被告素行良好，僅因
    不滿告訴人乙○○拒接其電話，即多次傳送內有如犯罪事實
    欄所示恐嚇語句予告訴人，致生危害於告訴人，惡性不輕，
    惟犯後坦承犯行，態度良好，且已與告訴人達成民事和解，
    獲得告訴人之諒解，有本院九十八年度司南簡調字第五０五
    號調解筆錄附卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案HTC牌行動電話一支（內含
    0000000000號行動電話門號SIM卡一張）為被告所有，且係
    其供犯本案所用之物一節，業據被告供承在卷，應依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定宣告沒收；至扣案DOPOD牌行
    動電話一支（內含0000000000號行動電話門號SIM卡一張）
    雖亦係被告用以供犯本案所用之物，惟因屬被告姊姊黃心羚
    所有，爰不併予宣告沒收，附此敘明。查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份可按，其因一時失慮，誤罹刑章，經過此次偵審教訓後，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百零五條、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
