【裁判字號】    98,聲,2174
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            98年度聲字第2174號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1529號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條及
    第51條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定定其應執行等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明定。再依刑法
    第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦應為新舊法比較，最高法院民國（下同）95年
    5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。本件受刑人於裁判
    確定前所犯如附表之罪，其中編號1及2之犯罪時間皆係在95
    年7月1日刑法修正施行前，參照前引最高法院決議意旨，應
    為新舊法之比較，說明如下：
  1.修正施行前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年」，嗣同條文但書修正為「但不得逾30年」
    ，此部分修正固雖非犯罪構成要件或刑罰之變更，但因受刑
    人所犯數罪名，數罪併罰受多數有期徒刑之宣告，其定應執
    行刑期之上限為何，顯已影響行為人刑罰結果，自屬法律有
    變更，而有比較新舊法之必要。茲因適用修正施行前刑法第
    51條第5款之規定定應執行刑之最高刑期限制為20年，對於
    受刑人顯然較為有利。
  2.又修正施行前之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，
    易科罰金。」且受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為1百倍折算1日，則本件受刑人行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日，經換算為新台幣後
    ，為以新台幣9百元折算為1日。然修正施行後之刑法第41條
    第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    台幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」。比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以修正施行前之刑法第41條第1
    項前段，及廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第2條等規定，
    較有利於受刑人，應依刑法第2條第1項前段，適用行為時法
    ，即修正前之刑法第41條第1項前段及廢止前之罰金罰鍰提
    高標準條例第2條等規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、查受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經法院先後判處如附表所
    示之刑（詳如附表所示，編號2之犯罪日期誤載，應更正為
    2.92.07.25至9『2』.12 月間或93.01月間），並經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第2條第1項前段、第53條、修正前刑法第41條第1項前
    段及第51條第5款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     12    日
                  刑事第三庭   法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    11    月     12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
