【裁判字號】    98,易,1227
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度易字第1227號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
選任辯護人  洪耀臨律師
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12340
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國98年11月12日起限制住居於高雄縣鳳山市○○路45
6號5樓，且限制出境、出海。
乙○○自民國98年11月12日起限制住居於高雄市○○區○○街27
巷11號5樓之2，且限制出境、出海。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者；(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者；(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101條第1項定有明文。次按被告經法官訊問後，雖
    有第101條第1項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕
    命具保、責付或限制住居，亦為刑事訴訟法第101條之2所明
    定。又按限制出境、出海，係執行限制住居方法之一種，旨
    在避免被告因出境、出海而滯留國外，以保全刑事追訴、審
    判或執行之順利進行。有無限制出境、出海之必要，由法院
    衡酌具體個案情形，綜合判斷之。
二、查本件檢察官以被告甲○○、乙○○涉犯刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪嫌提起公訴。經法官訊問後，認為依檢察官起
    訴之事實，本件被告甲○○、乙○○係蓄意隱瞞真實之姓名
    及身分，分別化名為「宋四哥」、「鍾董」分擔共同詐欺取
    財之行為，致其真正身份難以追查，且在領取並分配完告訴
    人徐儷玲所匯之款項後，即避不見面並消失無蹤，迄至案發
    後2年餘始被查出真正姓名而經檢察官追加起訴前來（即本
    件98年度偵字第12340號），足見被告二人確係故意規避偵
    查；又其二人涉嫌詐騙之金額高達新台幣6千萬元，被告甲
    ○○、乙○○所涉犯罪之情節難認非重大。再者，相較於羈
    押處分對於人身自由拘束之嚴重性，限制住居並限制出境、
    出海之處分顯然較為輕微，本院雖認並無羈押被告甲○○、
    乙○○之必要，但以被告甲○○、乙○○有上開以化名規避
    追緝、取款後即避不見面並消失無蹤等情況觀之，認為有刑
    事訴訟法第101條第1項第1款之原因，認被告甲○○、乙○
    ○有逃亡之虞，為確保被告甲○○、乙○○到庭接受審判，
    本院爰依同法第101條之2之規定，為如主文所示之處分。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
              刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                  法  官  童來好
                                  法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
