【裁判字號】    98,訴,1500
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1500號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1427號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實有關本案查獲過程，應更正為「嗣於同年（九
    十八年）七月六日上午十時五十分許，乙○○乘坐友人騎乘
    之機車，行經臺南縣永康市○○路五九九號前遇警攔查，遂
    將其剛販入、尚未及施用之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨
    重○‧○六二公克）丟棄地上，為警發現予以逮捕後，獲其
    同意採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，而查知上情。」外，
    其餘引用附件起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)長榮大學九十八年八月四日出具之確認報告、送驗尿液及年
    籍對照表各一件（見偵查卷第二七頁、警卷第一○頁）。
  (三)現場照片六張。
  (四)被告有如附件犯罪事實欄所示之經強制戒治執行完畢釋放之
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。又被告施
    用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用海
    洛因之高度行為所吸收，不另論罪。另被告有如附件犯罪事
    實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌海洛因戕
    害身心，而被告前因施用毒品經送強制戒治及科處刑罰後，
    猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受強制戒
    治及刑罰而記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身
    心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯
    而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。至本件扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘
    淨重○‧○六二公克），係被告於為警查獲前剛販入持有，
    尚來不及施用即為查獲等情，業據被告供明在卷（見本院卷
    第二八頁及偵查卷第九頁、警卷第四頁），則該扣案之海洛
    因應係預備供被告另犯施用第一級毒品罪所用之物，並非供
    被告為本件施用第一級毒品犯罪所用之物，與本案犯罪並無
    關連，且係證明被告另案犯罪（即持有第一級毒品罪）之證
    據，自不宜於本案宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第九庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
