【裁判字號】    98,訴,671
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第671號
上  訴  人  丙  ○
            乙○○
被上訴人    甲○○
上列上訴人與被上訴人間因侵權行為損害賠償事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）836,000元，
應徵第二審裁判費13,710元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，上訴人應於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
