【裁判字號】    98,簡上附民,12
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  98年度簡上附民字第12號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因本院98年度簡上字第242號傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決被告應賠償原告新臺幣20萬元及自98年9
    月18日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。其陳述略
    如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（如附件）
二、被告被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    刑事訴訟法第487條第1項定有明文。再按法院認為原告之訴
    不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第502 條
    第1項亦定有明文。
二、本件刑事附帶民事訴訟原告甲○○為本院98年度簡上字第
    242 號傷害案件之被告，為該案犯罪之行為人而非刑事訴訟
    法第487條第1項所定「因犯罪而受損害之人」，依法自不得
    提起附帶民事訴訟。依照首開說明，原告之訴為不合法，應
    予判決駁回。
三、爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
              刑事第三庭   審判長法  官  鄭文祺
                                 法  官  陳振謙
                                 法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
