【裁判字號】    98,聲,2163
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2163號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
492號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹小包（含包裝袋壹只，驗餘淨重
零點零柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南市警察局員警於民國98年7月15日下午4
    時25分許，在臺南縣永康市○○○街87號，查獲被告甲○○
    持有第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命）1
    小包（驗前淨重0.047公克，驗餘淨重0.037公克）。嗣被告
    因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起訴
    處分在案；該扣案甲基安非他命1小包，因屬毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款所定之第二級毒品，屬違禁物，爰聲
    請裁定沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定
    有明文。又甲基安非他命業經列為毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款所定之第二級毒品，不得非法持有；查獲之毒品
    及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第18條第1項前段亦
    分別定有明文。
三、經查：
    (一)被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，違反毒品
      危害防制條例之案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
      官以98年度毒偵字第1925、2001號為不起訴處分確定，有
      該不起訴處分書在卷可稽。
    (二)上開案件扣案疑似甲基安非他命之白色結晶1小包（毛重
      0.30公克），係臺南市警察局員警於98年7月15日下午4時
      25分許，在臺南縣永康市○○○街87號查獲被告持有，有
      臺南市警察局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表、扣押物品
      清單各1份在卷可稽（南市警刑字第09819002260號卷第5
      至7頁，臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第10429號卷
      第64頁）；又上開白色結晶經送高雄市立凱旋醫院以化學
      呈色法初步篩檢，及以氣相層析質譜儀確認鑑定分析結果
      ，確檢出甲基安非他命成分，驗餘淨重0.037公克乙節，
      復有該院98年8月11日高市凱醫驗字第10770號濫用藥物成
      品檢驗鑑定書附卷可考（前開偵查案卷第66頁），是上開
      扣案物品核屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之
      第二級毒品，為違禁物無誤，揆諸首揭說明，聲請人前開
      聲請核無不合，應予准許。
    (三)至扣案甲基安非他命之包裝袋1只，因原係供包裝上開毒
      品之用，縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾
      附其上無法析離，有法務部調查局93年3月19日調科壹字
      第09300113060號函可考，是前開包裝袋自仍應與上開毒
      品一併沒收銷燬之，併此敘明。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
