【裁判字號】    98,簡,2662
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2662號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14612號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，共二罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行「甲○○」之後
    補充「為中度智障人士」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告先
    後2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告正值青年，不思以己力，謀取生活所需，卻侵害他
    人財產權，實屬不該，惟犯罪手段尚屬平和，所竊得財物價
    值不多，部分業已發還被害人領回，有贓物認領保管單1份
    在卷可稽，及被告犯後坦承犯行，參以犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及易科罰金之折
    算標準，並定其應執行刑及同上易科罰金折算標準，以資懲
    儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份存卷可考，被告因一時失慮致
    犯本罪，犯後已坦承犯行，尚知悔悟，且已將所竊財物返還
    被害人，再佐以被告患有中度智障情形，有中華民國身心殘
    障手冊1份（見警卷第23頁）在卷可稽，本即謀生不易，始
    為本案犯行，經此偵、審之教訓，自當知所惕勉而無再犯之
    虞，本院綜核各情認上開對被告所宣告之刑，以不執行為適
    當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
