【裁判字號】    98,簡,2322
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2322號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8395號），本院判決如下：
     主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬貳仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具
「Jumbo跑馬機」壹臺（含IC板壹片）、賭資新臺幣捌拾元，均
沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「Ju
mbo跑馬機」壹臺（含IC板壹片）、賭資新臺幣捌拾元，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第12行「賭客乙○
    ○即基於賭博之犯意，於民國98年6 月3 日下午17時20分許
    前往上址賭玩時，適為警當場查獲，…」應更正補充為「賭
    客乙○○即基於賭博之犯意，於民國98年6 月3 日18時30分
    許前往上址賭玩時，適為警於同日19時20分許當場查獲，…
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之在公眾得出入之場所賭博罪。又按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是（最高法院95年度臺上字第4686號刑事判決意旨參
    照）。準此，被告甲○○自93年間起至98年6 月3 日19時20
    分許為警查獲時止，持續經營電子遊戲場業，藉此擺放具有
    賭博性電玩，而與不特定之賭客賭博之行為，既含有多次性
    與反覆性，則其在同一時期內多次、反覆經營上述事業，應
    屬集合犯，而僅論以一罪。爰審酌被告甲○○、乙○○均無
    犯罪前科，素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，並參酌被告甲○○經營電子遊戲場，擺設電子遊
    戲機與客人對賭，被告乙○○參與對賭，均造成助長社會賭
    博風氣，違反善良風俗，且被告二人犯後仍否認犯行，態度
    不佳，暨被告甲○○所經營賭博性遊戲場僅置放機具1台、
    經營時間等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易服勞役之折算標準。
三、扣案賭博性電子遊戲機「Jumbo跑馬機」1台（含ＩＣ板1 片
    ）及賭資新臺幣80元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財
    物，不問屬於犯人所有與否，均應依刑法第266 條第2 項規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
