【裁判字號】    98,簡,2718
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2718號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2345號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品
    之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再
    查被告前曾因詐欺案件，經本院判處有期徒刑1 月15日確定
    ，並於民國97年5 月7 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
    第1項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之素行、
    教育程度、經濟及家庭狀況，及其前已因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒，仍未能深切悔改，戒除毒癮，可見其戒癮之意
    志力薄弱，惟念其犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                    刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
