【裁判字號】    98,訴,1474
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1474號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第182號）， 被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
後，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜、漏逸氣體等案件，於民國九十五年間分別
    經本院以九十五年度簡字第一七一三號、九十五年度易字第
    六三一號，分別判處有期徒刑四月、九月確定，嗣經減刑及
    定應執行刑六月確定，並於九十六年十一月二十九日縮短刑
    期執行完畢。又其因施用毒品案件，經本院以九十五年度毒
    聲字第五二０號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以九十五年度毒聲字第七二三號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於九十六年八月二十一日戒治執行完
    畢出所，而於九十六年八月二十一日經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以九十六年度戒毒偵字第一四０號為不起訴處分
    確定。詎其仍未戒除毒癮，明知海洛因係毒品危害防制條例
    所明定之第一級毒品，不得持有及施用，竟基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於前開強制戒治執行完畢後五年內，於
    九十八年三月二十三日晚上七至八時許，在其臺南縣麻豆鎮
    ○○路十四號之七住處，以注射針筒注射手臂靜脈血管之方
    式施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十八年三月二十四日
    晚上六時許，經警徵得其同意採尿送驗後呈嗎啡陽性反應，
    而查悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於偵查及審判中之自白。
(二)、檢體監管記錄表、尿液之代號與真實姓名對照表及臺灣檢驗
    科技股份有限公司九十八年四月八日報告編號ＫＺ0000
    00000000號濫用藥物尿液檢驗報告各一紙。
(三)、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份。
三、查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款定有明文。故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品
    海洛因前非法持有第一級毒品海洛因之低度行為，已為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因竊盜、漏逸氣
    體等案件，於九十五年間分別經本院以九十五年度簡字第一
    七一三號、九十五年度易字第六三一號，分別判處有期徒刑
    四月、九月確定，嗣經減刑及定應執行刑六月確定，並於九
    十六年十一月二十九日縮短刑期執行完畢，有前揭臺灣臺南
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所載之前
    科素行，猶不知悔改，再犯本件施用第一級毒品罪，並審酌
    其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、智識程度、生活狀
    況，犯罪後坦承犯行態度良好及施用毒品自戕身心等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至未扣案被告用以施
    用第一級毒品海洛因之注射針筒，已為被告丟棄乙情，業據
    被告於本院審理時供陳在卷（詳本院卷第三二頁），是該注
    射針筒既無證據足資證明尚存在，未免將來執行發生困難，
    爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第
    一項，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官陳紀璋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
