【裁判字號】    98,重訴,281
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第281號
原      告  丙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告甲○○、丁○○、乙○
    ○○發支付命令，惟被告三人已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後十日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）7,100,000元，
      應徵收第一審裁判費71,290元，扣除前繳支付命令裁判費
      500元整外，尚應補繳新臺幣70,790元。
    (二)提出準備書狀，並以繕本或影本直接通知他造三人，其記
      載事項詳如附件所示。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整
。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  吳幸芳
附件
一、原告準備言詞辯論之書狀，應記載下列各款事項：
  （一）請求所依據之事實及理由。
  （二）本件請求之法律上依據。
  （三）證明應證事實所用之證據。如有多數證據者，應全部記
        載之。（關於事實，應分別記載應受判決事項聲明有理
        由之事實、對於他造主張事實之承認與否、抗辯事實及
        與此等事項相關連之事實。應證事實如有多數證據，應
        全部記載。如係人證，應載明證人之姓名、住址、電話
        號碼、訊問事項及與應證事實之關係；如係書證，除已
        提出得引用者外，應先提出影本，原本俟開庭時提出）
        ，並應記載法律關係及法律見解（實務上或學說上）、
        提供相關資料，以利爭點之整理。
  （四）對他造主張之事實及證據為承認與否之陳述；如有爭執
        ，其理由。
二、前開記載方式請以條列方式分段記載。
三、如有委任訴訟代理人而未記載於訴狀者，請載明訴訟代理人
    之姓名及住址，並提出委任狀。
四、所提書狀及書證以繕本或影本直接通知對造時，宜自行保留
    回證，俾利對造就曾否受領前項書狀繕本或影本有爭議時之
    釋明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
