【裁判字號】    98,聲,1022
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度聲字第1022號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台南市私立天主教瑞復益智中心捐
助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台南市私立天主教瑞復益智中心捐助章程准予變更如附
表。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台南市私立天主教瑞
    復益智中心，本財團法人前於民國71年8月31日經台南市政
    府許可設立在案，並聲請本院登記處核准發給法人登記證書
    （登記簿第9冊第19頁第123號）。茲因因應業務需要，經董
    事會第九屆第六次會議決議為章程（計三條）變更，爰依民
    法第62條、第63條規定，請求裁定准為變更等語，並提出新
    舊捐助章程、董事會會議紀錄影本、法人登記證書影本各一
    件為證。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人私立天主教瑞復益智中心
    會捐助章程為如附件所示，與財團法人之立法精神並不違背
    ，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  何清池
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
