【裁判字號】    98,聲,2168
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2168號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
即  被  告
上列具保人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第130號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告即具保人乙○○所犯違反毒品危害
    防制條例案件，經依本院指定之保證金新臺幣（下同）2萬
    元，由被告自行繳納現金保證後予以釋放。茲因該被告逃匿
    ，致無從執行，爰聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入云
    云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，具保人即被告違反毒品危害防制條例案件，經依法院
    指定之保證金額2萬元向本院出具現金保證後，本院將被告
    釋放。被告因此案件，經本院以98年度訴字第66號判決判處
    有期徒刑10月確定。嗣臺灣臺南地方法院檢察署檢察官通知
    執行時，經合法傳喚無正當理由未到案，復經囑託臺南市警
    察局第五分局拘提，因被告行方不明，逃匿在外而未拘獲，
    而被告亦非在監執行或羈押中之事實，有臺灣臺南地方法院
    刑事保證金收據、上開案號裁判書、臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表、個人基本資料查詢結果、法務部戶役政連結作
    業系統、臺灣臺南地方法院檢察署98年10月2日甲○治寅98
    執4429字第58253號函、臺灣臺南地方法院檢察署受刑人送
    達證書、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票、臺南市警察
    局第五分局98年10月15日司法警察官報告書各1份附卷可憑
    ，是被告逃匿之事實應堪認定。從而，揆諸首揭法條規定，
    本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事刑七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
