【裁判字號】    98,聲,2148
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2148號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1485號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺、違反毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、詐
    欺等罪，先後判決如附表所載，依刑法第53條、第51條規定
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按「有二裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而
    更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告
    之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之
    基準」，最高法院57 年度台抗字第198號裁定可資參照。再
    者，最高法院91年度台非字第32號裁定復認為上開更定應執
    行刑，不應比原定之執行刑加計其他裁判刑期後為重，否則
    與法律之內部界限有悖，亦屬違法。
三、經查：
  (一)受刑人因違反毒品危害防制條例、詐欺等罪即如附表所示之
    罪名，業經法院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示
    之日期分別確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    刑事判決書在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如附
    表編號1、2所示之罪，固經臺灣嘉義地方法院以98年度聲字
    第667號裁定該2罪之應執行刑確定在案，惟參照前揭最高法
    院57年度台抗字第198號裁定意旨，受刑人既有附表編號1至
    3所示之罪應予併罰，本院自可更定該3罪之應執行刑，前定
    2 罪之應執行刑即當然失其效力。
  (二)觀諸受刑人所犯如附表編號1至3所示之罪，分別判處有期徒
    刑4月、有期徒刑8月、有期徒刑1年，且如附表編號1、2所
    示之罪前定之應執行刑為有期徒刑11月，故參酌前揭最高法
    院91年度台非字第32號裁定意旨，本院認合併定其應執行刑
    為有期徒刑1年10月為適當。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第六庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
