【裁判字號】    98,交聲,1321
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1321號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
                      樓之4
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國98年9月25日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼2M-8265號自用一般小貨車，於民國98年6月20
    日11時15分許，行經臺南縣歸仁鄉○○○街路段時，因貨車
    運送途中附載作業人員乘坐不依規定，經臺南縣警察局歸仁
    分局員警逕行製單舉發車輛所有人，嗣據車主林誘紋陳明該
    車輛係由異議人駕駛，移送機關即交通部公路總局嘉義區監
    理所臺南監理站（下稱原處分機關）乃以其違規事證明確，
    依道路交通管理處罰條例第30條第1項第3款及第85條第1項
    之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3,000元。
二、本件異議意旨略以：異議人就員警所舉發之事實並不否認，
    惟質疑員警以拍照舉發過程之合法性，員警以一手駕駛所騎
    乘之機車，一手以相機拍照，顯有違反道路交通安全規則第
    126條之規定，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按貨車運送途中附載作業人員，超過規定人數，或乘坐不依
    規定者，處汽車駕駛人3,000元以上9,000元以下罰鍰，並責
    令改正或禁止通行，道路交通管理處罰條例第30條第1項第3
    款定有明文。
四、經查：
  (一)異議人於前開時間駕駛車號2M-8265號自用一般小貨車經過
    上揭地點時，因貨車運送途中附載作業人員乘坐不依規定，
    經臺南縣警察局歸仁分局警員製單逕行舉發車輛所有人，嗣
    因車主林誘紋陳明前開行為係可歸責於駕駛人即異議人，而
    經原處分機關以其違規事證明確，對異議人裁處如上述裁罰
    等情，有臺南縣警察局98年6月21日南縣警交字第M00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單、申請書、原處分機關
    98年9月25日嘉監南字第裁74-M00000000號裁決書各1份及採
    證照片1幀在卷可稽，且為異議人所不否認，是此部分違規
    事實，已可認定。
  (二)至異議人認為警員騎機車拍照有違道路交通安全規則第126
    條之規定，而質疑警員舉發之合法性等語，按慢車行駛，不
    得爭先、爭道、並行競駛或以其他危險方式駕駛。慢車超車
    時，應在慢車道可容超越前車之處，沿前車左邊超越，再駛
    入原行路線，道路交通安全規則第126條固定有明文。惟依
    同規則第6條規定：慢車係指1.自行車：腳踏自行車、
    電動輔助自行車、電動自行車、2.三輪以上慢車：人力
    行駛車輛、獸力行駛車輛，而本件員警所駕駛之車輛並非
    該條所規定之慢車，異議人認員警有違道路交通安全規則第
    126條已有誤會，且異議人有無違規與舉發警員自己是否另
    有違反交通規則無涉，異議人此等異議事由要無可採；又舉
    發警員以攔停或照相方式舉發，係由警員評估安全性及合法
    性而為之，以本件採證照片觀之，違規當時警員係駕駛車輛
    行駛於異議人所駕駛車輛之後方，如以攔停方式舉發，則警
    員須超越異議人之車輛始可攔停，惟該路段中央為雙黃實線
    ，依法不得超越前車，故警員以拍照之方式舉發，應為安全
    且合法之方式，是警員本件舉發行為並無違法，異議人上開
    所辯，尚無可採。
  (三)從而，原處分機關以異議人違反道路交通管理處罰條例第30
    條第1項第3款之規定，裁處罰鍰3,000元之處分，於法核無
    不當，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
