【裁判字號】    98,上訴,515
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上訴字第515號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  彭大勇  律師
            林士龍  律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十八年十一月十五日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因犯殺人未遂及未經許可持有改造手槍等罪，前
    經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101
    條第1項第1款、第3款之情事，非予羈押，顯難進行審判或
    執行，而有羈押之必要，自民國98年8月15日執行羈押。
二、本件被告甲○○因犯殺人未遂（二罪）及未經許可持有改造
    手槍等罪，分別經原審判處有期徒刑六年、五年六月及五年
    ，併科罰金新臺幣十萬元在案，且仍在本院調查審理中，本
    院以其所犯殺人未遂罪係最輕法定本刑五年以上有期徒刑之
    罪，並經原審判處三個五年以上有期徒刑，且其犯罪嫌疑重
    大，實有相當理由認為其於具保後有逃亡之虞，綜合卷內客
    觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發現等因素，認其羈押
    之原因尚未消滅，且非經羈押顯難進行審判，而有繼續羈押
    之必要，並無違反平等或比例原則之情形。況刑事訴訟係以
    實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始
    ，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁
    判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過
    程。本件被告業經原審宣告上述重刑在案，而本院亦認其犯
    罪嫌疑重大，則日後尚有「刑之執行」之司法權尚待行使，
    自仍有繼續羈押之必要（最高法院95年度台抗字第70號裁定
    參照）。
三、綜上所述，本件被告甲○○之羈押原因尚未消滅，仍有繼續
    羈押之必要，爰於羈押期間未滿前訊問被告後，裁定自民國
    98年11月15日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
