【裁判字號】    98,聲,891
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第891號
聲請人  即
選任辯護人  蘇文奕  律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因本院民國九十八年度上更(一)字第二二一號毒品危害防
制條例等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因涉犯販賣第三級毒品罪，經鈞院
    訊問後以犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第三款情形，裁定羈押在案，然：(一)本案相關證人業經原審
    及鈞院實施交互詰問完畢，並無任何證人需要再行傳訊，自
    無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞。(二)被告歷
    經多次偵、審程序，均無未到庭或遲延到庭之情，況被告雖
    於民國九十六年一月三十一日有施用搖頭丸，並於警方採尿
    經送驗結果呈陽性反應後，已勇於面對司法制裁，而被送勒
    戒處所執行觀察、勒戒等情觀之，被告自無逃亡之虞。(三)被
    告係一學生，除本案外，並無其他前科紀錄，請考量被告人
    權之保障，准予具保停止羈押云云。
二、本件被告因犯毒品危害防制條例等罪，前經本院訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
    款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要
    ，於九十八年八月十二日執行羈押，並於九十八年十月三十
    日裁定自九十八年十一月十二日起延長羈押二月在案。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，得羈押之，
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款定有明文。又有無羈
    押之必要，自應按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法
    院斟酌認定（最高法院二十九年抗字第五十七號判例參照）
    。次按刑事被告經訊問後，認有法定羈押原因，於必要時得
    羈押之，所謂必要與否或執行羈押後，有無繼續之必要，仍
    許法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定，除有刑
    事訴訟法第一百十四條各款所列情形之一不得駁回者外，准
    許與否，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最
    高法院四十六年度台抗字第六號判例參照）。又按羈押之目
    的在於保全證據及刑事訴訟程序之進行。在形式要件上，被
    告依法須先經法官訊問，並應使用押票；在實質要件上，除
    被告犯罪嫌疑重大，有法定羈押原因外，尚須「非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行」者，亦即有羈押之必要性，法
    院始得為羈押之處分。易言之，法院審酌應否羈押時，除應
    先審查被告是否有刑事訴訟法第一百零一條第一項各款所列
    情形，或有無第一百零一條之一各款所列之罪名，且有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就具體個案，依職
    權審查是否有「非予羈押顯難進行追訴、審判或執行」之必
    要情事，依卷內具體客觀事證予以審酌，以決定是否確有羈
    押之必要。
四、查，被告因涉犯販賣第三級毒品案件，業據相關證人於偵審
    中指證綦詳，並有相關通聯譯文及所扣得相關帳冊可資佐證
    ，且本件經本院前審認被告犯罪成立，而判處有期徒刑五年
    二月至五年六月不等，被告不服提起上訴，雖經最高法院撤
    銷原判決發回在案；惟仍在本院調查審理中，此有上開原審
    判決書及被告前案紀錄表各一份附卷可稽，可見被告確屬犯
    罪嫌疑重大。本院經訊問後，參酌卷證資料，慮及被告所犯
    之罪名經判處上開刑期，相較於其他輕罪而言，由於被告可
    能期待的刑罰制裁較為嚴厲，被告「冒險犯難」的誘因也隨
    之增加，應認上開羈押原為保全被告使審判程序得以順利進
    行，認仍有羈押必要。再者，被告又矢口否認犯行，本院綜
    合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發現等因素，
    即有非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之情形，且羈押
    並符合被告所涉罪責之比例，並有助於實現刑罰權之期待及
    保護社會安全之目的，更應認「非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行」，而有羈押之必要性，且被告涉犯情節，以具
    保、責付、限制住居等手段，不足以取代羈押處分。是被告
    以其歷經多次偵、審程序，均無未到庭或遲延到庭，且勇於
    面對司法制裁，而被送勒戒處所執行觀察、勒戒，被告自無
    逃亡之虞及無其他前案紀錄云云，尚非被告得據為具保停止
    羈押正當理由，自不應准許。至被告聲請意旨另稱：本案相
    關證人業經原審及本院實施交互詰問完畢，並無任何證人需
    要再行傳訊，自無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人
    之虞；惟本件被告非因有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞而經羈押在案，且其羈押原因不能因具保而使之
    消滅，故被告所提本件聲請，為無理由，應予駁回。
五、綜上各情，本院依上開事證，而認前揭羈押原因依然存在，
    非予羈押，顯難進行審判或執行，是有繼續羈押之必要，被
    告所執前述事由並無法排除聲請人原有之羈押原因，已如前
    述。從而，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
