【裁判字號】    98,上訴,862
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第862號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃文力律師
上列上訴人因被告家暴傷害案件，不服臺灣嘉義地方法院九十八
年度簡上字第七十九號中華民國九十八年六月三十日第一審判決
（起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度偵字第七○五
○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○為告訴人甲○○○
    之孫，二人具有家庭暴力防治法所稱家庭成員關係，於民國
    （下同）九十七年七月十四日上午八時許，被告乙○○在嘉
    義市○○路五七○號樓下，與告訴人甲○○○發生爭執，詎
    被告乙○○竟基於傷害直系血親尊親屬之犯意，持木棍毆打
    告訴人甲○○○，致告訴人甲○○○受有右手背姆指側淤血
    及表皮破損等傷害。因認被告乙○○涉有刑法第二百八十條
    傷害直系血親尊親屬罪嫌云云。
貳、證據能力部分：
一、按測謊鑑定證據能力如何，刑事訴訟法雖無明文規定。然實
    務上，送鑑單位依刑事訴訟法第二百零八條第一項規定，囑
    託法務部調查局或內政部警政署刑事警察局為測謊檢查，受
    囑託機關就檢查結果，以該機關名義函覆原囑託之送鑑單位
    ，該測謊檢查結果之書面報告，即係受囑託機關之鑑定報告
    ，該機關之鑑定報告，形式上若符合測謊基本程式要件，包
    括：(一)經受測人同意配合，並已告知得拒絕受測，以減輕受
    測者不必要之壓力。(二)測謊員須經良好之專業訓練與相當之
    經驗。(三)測謊儀器品質良好且運作正常。(四)受測人身心及意
    識狀態正常。(五)測謊環境良好，無不當之外力干擾等要件，
    即賦予證據能力（九十二台上二二八二號判決參照）。查本
    件被告乙○○辯護人雖為被告辯稱：被告於測謊鑑定前一日
    睡眠時間僅約二小時，且測謊問卷內容題組設計不良，故本
    件測謊報告書應無證據能力云云。惟本件因被告聲請接受測
    謊，由原審囑託調查局於九十八年五月廿六日進行測謊鑑定
    後，業據該鑑定機關出具九十八年六月三日調科參（南）字
    第○九八○○三○九一六○號測謊報告書，並檢附「測謊鑑
    定過程參考資料」（含測謊同意書、測謊對象身心狀況調查
    表、測謊問卷內容題組、生理紀錄圖、施測者專業資格證明
    、測謊程序說明）以供參考（詳原審卷一四九至一五七頁）
    。觀諸受測者即被告乙○○於受測前由鑑定機關依被告陳述
    所填載測謊對象身心狀況調查表及其所簽具測謊同意書顯示
    ，被告固然於受測前一日睡眠時間大約二小時，然其早餐業
    已進食，測前一日並無服食藥物及飲酒等情形，另被告在施
    測人員告知其刑事訴訟法所賦予之基本權利（包括得拒絕受
    測），同時就測謊問卷內容及儀器明確說明後，被告仍表示
    自願接受測謊，足見被告在充分衡量自己之狀況，並經施測
    人員經由測前會談之專業判斷後，認為尚無不適情形，始施
    以測謊鑑定，是上開鑑定報告應已具備前述「受測人身心及
    意識狀態正常」之要件甚明。且本件係由受調查局測謊技術
    課程結業之調查員進行施測，有結業證書可憑（詳原審卷一
    五五頁），堪認施測人員確實受有良好之專業訓練且具有相
    當經驗；本件使用測謊儀器係美國拉法葉儀器公司製造，型
    號七六一—九八ＧＡ，測前均檢查紀錄功能，無故障因素方
    進行測試，測謊環境具備影音監視功能、空調、隔音，無外
    界干擾因素，業據上揭測謊程序說明載明無訛（詳原審卷一
    五六頁），亦無積極事證足認測謊儀器之品質及運作、測謊
    環境有何異常之情形。至測謊問卷內容題組之設計係屬專業
    ，本非不具測謊專業能力之辯護人所得任意指責。依上說明
    ，該機關所為測謊報告，形式上符合測謊基本程式要件，且
    內容亦具體說明實施檢測之經過及結果，自有證據能力。
二、次按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情
    形，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意，
    刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查本件認定事實
    所引用其餘陳述證據，經本院於審理時提示被告及其辯護人
    均表示無意見，迄於言詞辯論終結前亦未聲明異議，可認為
    同意作為證據，本院審酌該陳述證據取得過程並無瑕疵，與
    本案待證事實間復具有相當關聯性，以之為本案證據尚無不
    當，自得採為證據。
參、實體部分：
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次按
    告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是
    否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認（五十二台上一
    三○○號判例參照）。復按認定犯罪事實應依證據，為刑事
    訴訟法所明定，故被告否認犯罪事實所持之辯解，縱屬不能
    成立，仍非有積極證據足以證明其犯罪行為，不能遽為有罪
    之認定；認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證
    據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認
    定，更不必有何有利之證據；認定犯罪事實所憑之證據，雖
    不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，事
    實審法院復已就其心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為
    有罪之確信，因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法（三
    十上字一八三一號、三十上字八一六號、七十六台上四九八
    六號判例參照）。又按告訴人之陳述如無瑕疵，且就其他方
    面調查又與事實相符，固足採為科刑之基礎，倘其陳述尚有
    瑕疵，則在未究明前，自不得遽採為論罪科刑之根據；而所
    謂無瑕疵，係指被害人所為不利被告之陳述，與社會上之一
    般生活經驗或卷附其他客觀事證並無矛盾而言，至所謂就其
    他方面調查認與事實相符，非僅以所援用之旁證足以證明被
    害結果為已足，尤須綜合一切積極佐證，除認定被告確為加
    害人之外，在推理上無從另為其他合理原因之假設而言（九
    十二台上五五八○號判決參照）。
二、本件公訴人認被告涉有傷害犯行，無非以：告訴人甲○○○
    指訴、證人羅彗珍證詞、臺灣嘉義地方法院檢察署驗傷診斷
    書及照片，為其所憑論據。訊據被告乙○○則堅決否認有上
    開傷害犯行，辯稱：其於九十七年七月十四日上午八時三十
    分許，看到姑姑羅彗珍與母親林美雲，在嘉義市○○路五七
    ○號樓下爭吵拉扯，其與友人蔡環如出面勸架，其與告訴人
    根本未有肢體接觸，亦未持木棍毆打告訴人等語。經查：
  (一)告訴人雖指訴其於上揭時地，遭被告毆打，並於九十七年七
    月十四日上午十時三十八分，前往臺灣嘉義地方法院檢察署
    驗傷，有該署出具記載告訴人受有鼻尖紅斑○‧八乘○‧六
    公分及右手背拇指側淤血斑六‧三乘五公分及表皮破損○‧
    三乘○‧二公分傷害之驗傷診斷書及照片（詳一○一六號偵
    查卷五至七頁）為證。惟查：
  1.告訴人於九十七年七月十四日至臺灣嘉義地方法院檢察署按
    鈴申告時，向檢察事務官指稱：羅火森（被告父親）叫乙○
    ○拿鐵管打我，造成我右手背拇指側淤血及表皮破損等傷害
    等語（詳一○一六號偵查卷三頁）。於九十七年九月八日檢
    察事務官詢問告訴人則改稱：我孫女乙○○真的有用木棍打
    我的手背一下，我女兒羅慧珍有看到等語（詳一二三○號偵
    查卷六頁）。於檢察官訊問時告訴人則證稱：乙○○拿棍子
    打了我一下手也打一下我的頭等語（詳七○五○號偵查卷一
    ○頁）。又告訴人於原審先證稱：（你說被告打你，是如何
    打？）她用一支棍子打我左手，使我的左手淤青，（當天乙
    ○○是拿鐵棍或是木棍？）木棍，（案發當天被告打你幾下
    ？）打一下，（被告是打哪裡？）左手，（是否打一下？）
    是的等語（詳原審卷一二六、一二八至一二九頁）。嗣告訴
    人於原審又證稱：（案發當天你脖子是被什麼東西打到？）
    乙○○用棍子打我，（案發當天你驗傷的時候你鼻子紅紅的
    ，是誰打的？）也是用棍子打的，（乙○○除了打你左手是
    否有打你其他地方？）沒有，但她過去有打過我的頭，（案
    發當天為何你的鼻子紅紅的？）忘記了，（當天乙○○有無
    打你鼻子？）沒有，（你當天有無告訴羅彗珍你手受傷？）
    她在現場就有看到我手受傷，（坐計程車前你有跟她說你受
    傷？）對，她在現場也有看到等語（詳原審卷一三○至一三
    三頁）。並證稱：案發當日蔡環如及其他鄰居，均未在場等
    語（詳原審卷一二九、一三二頁）。觀諸告訴人上開指述可
    知，告訴人就被告所持工具、毆打次數及毆打部位等重要情
    節，前後指述明顯不一，有重大瑕疵，且其於原審翻異前詞
    ，指證被告持木棍毆打其左手，亦與上開驗傷診斷書所載及
    照片顯示其係右手背受傷內容不符。是以，告訴人上開指述
    被告傷害，與事實是否相符，即有可疑，尚難遽信。
  2.證人羅彗珍於九十七年七月十四日向檢察事務官證稱：（九
    十七年七月十四日早上有看到甲○○○遭乙○○毆打？）有
    。因甲○○○跟乙○○吵架，之後乙○○就打甲○○○。而
    且我母親跟乙○○一起扭打，乙○○拿一根棍子打我母親等
    語（詳一○一六號偵查卷三頁）。嗣於九十七年九月八日檢
    察事務官詢問時供稱：（你母親手背的傷何來？）乙○○用
    竹棍子打的等語（詳一二三○號偵查卷六頁）。復於檢察官
    訊問時改證稱：（你有無看到甲○○○被打？）有，我看到
    他孫子乙○○拿一支六十公分直徑約四公分的木棍，打甲○
    ○○，打了好幾下，當時羅火森的太太還有在跟我打，（當
    時你不是在跟羅火森的太太打架，為何你會知道甲○○○發
    生何事？）我有看到，（你確實有看到乙○○拿棍子打甲○
    ○○？）是（詳七○五○號偵查卷十至十一頁）；而於原審
    先證稱：（你有無看到被告打到你母親？）有，我看到被告
    拿一支棍子，（被告打到你母親哪些部位？）我母親左手手
    背、手腕淤青，（你有無看到被告打你母親幾下？）好幾下
    ，被告跟甲○○○兩個人在搶棍子，（是用木棍、竹棍或鐵
    管？）木棍等語（詳原審卷一一二至一一三頁），其後改證
    稱：（案發當天你看到被告拿木棍打你母親幾下？）我只有
    看到被告拿棍子，但沒有看到打幾下，看到被告跟甲○○○
    在搶棍子，但是沒有看到打，所以也沒有看到打幾下，（被
    告是拿棍子打你母親？）是的，（棍子大概多長、多粗？）
    棍子差不多七十公分左右，直徑約五公分，（你當時跟被告
    母親互相拉扯，你如何看清被告有拿棍子打你母親？）我有
    看被告拿棍子，但是被告有無拿棍子打到我母親我沒看到，
    （你何時才知你母親手有受傷？）到地檢署的時候才發現，
    （她身上到底何處受傷？）左手，其他地方沒有受傷，（在
    計程車上你母親有沒有告訴你她受傷？）有，（你為何說到
    地檢署才發現？）當時還沒那麼嚴重，到地檢署才發現她淤
    青很嚴重等語（詳原審卷一一七、一二三至一二四頁），並
    證稱：案發時蔡陳榮伸及蔡環如均未在場等語（詳原審卷一
    一四頁），其就被告所持工具及有無看到被告有無持木棍毆
    打告訴人，前後所為證言迥然不同，且與告訴人所為指述互
    核，亦有不同。又於原審證述，渠等爭吵聲音很大，且案發
    現場早上人亦不多，卻證稱未有鄰居前往觀看等情（詳原審
    卷一二一頁），核與常情不符，且其證述告訴人受傷部位，
    亦與上開驗傷診斷書及照片內容有異，其證言自難採信。
  3.況上開驗傷診斷書，僅足證明告訴人受有上述傷害，與其所
    受傷害是否為被告毆打所致，無必然關係，尚難僅憑告訴人
    及證人羅彗珍片面指述，即認被告有傷害告訴人事實。
  (二)目擊證人蔡陳榮伸（即當時前往現場觀看鄰居）於原審證稱
    ：當時聽見有人在爭吵，聽到幾句話就由家中出去觀看，發
    現林美雲與證人羅彗珍正在大聲對罵，被告及蔡環如正在勸
    架，李惠雀亦站在自家廚房外面觀看，當時並未看到被告手
    持棍子，或現場有何棍子，亦未看到被告出手打人，後來因
    為不想看就走出去，才看到計程車來，告訴人與證人羅彗珍
    就搭乘計程車離去等語（詳原審卷九○至九八頁）。目擊證
    人蔡環如於原審證稱：九十七年七月十三日晚上，伊在嘉義
    市○○路五七二巷五號打牌，至隔日上午七時五十分許，打
    牌結束後於九十七年七月十四日上午八時許，聽見有爭吵聲
    ，便與被告一同走至現場，發現告訴人、證人羅彗珍、林美
    雲三人在該處爭吵，證人羅彗珍與林美雲兩人互相拉扯，其
    與被告即前往勸架，被告當時手上並沒有拿東西，亦未毆打
    告訴人，當時在巷口亦有看到證人蔡陳榮伸、李惠雀，後來
    告訴人與證人羅彗珍搭計程車離開等語（詳原審卷九九至一
    一一頁）。觀諸證人蔡陳榮伸、蔡環如關於案發當日情節所
    為證述前後一致，內容大致相符。參以證人蔡環如於原審證
    述：當時告訴人責罵被告未婚，即與人偷生小孩，不要臉等
    語（詳原審卷一○六頁），亦與證人甲○○○於原審證述，
    其當日責罵被告內容並無出入（詳原審卷一三一頁），堪認
    證人甲○○○、羅彗珍證述：證人蔡環如、蔡陳榮伸當時均
    未在場，即有可疑。而證人蔡陳榮伸雖亦證述，其當時未見
    林美雲與證人羅彗珍拉扯，然其亦證述其較晚至現場，復因
    不願意觀看而走離現場，是其未觀看全程，就當時所發生細
    節有所疏漏，亦屬合理。足認被告辯稱，當時係勸阻其母林
    美雲與證人羅彗珍爭吵拉扯，並未持棍子毆打告訴人，尚堪
    採信。
  (三)至被告經調查局以控制問題法及混合問題法，就：「被告稱
    本案其未拿棍子打其祖母」之問題，實施測謊鑑定，雖經測
    試呈情緒波動反應，研判有說謊情形，有法務部調查局九十
    八年六月三日調科參（南）字第○九八○○三○九一六○號
    測謊報告書及測謊鑑定過程參考資料在卷可參。然測謊檢查
    之受測者可能因人格特性或對於測謊質問之問題無法真正瞭
    解，致出現不應有情緒波動反應，此時若過於相信測謊結果
    ，反而有害於正當的事實認定。故測謊鑑驗結果既會受到受
    測人之生理、心理因素，暨施測者專業之經驗與技術而受影
    響，且人之行為、思想又無法量化，則測謊自不能如物理、
    化學試驗般獲得絕對之正確性。測謊結果應係有其他可資信
    賴之積極或消極證據存在情形下，作為補強證據證明力參考
    用，而非可作為判斷事實之唯一及絕對憑證，仍須其他證據
    相互配合，始可為認定犯罪之根據。換言之，受測者否認犯
    罪之供述呈現不實之情緒波動反應，不得採為有罪判決之唯
    一證據（九八台上二九九一號判決參照）。本件被告雖未能
    通過上述測謊鑑定，然測謊鑑定有時會因受測人之生理、心
    理因素而影響其正確性，尚不得作為認定被告犯罪之唯一證
    據。況且，如前所述，本件公訴人所舉證據中，告訴人指訴
    前後不一，證人羅彗珍證述亦有瑕疵，自不能為本件被告有
    罪證明；又目擊證人蔡陳榮伸、蔡環如於原審均證稱，被告
    當時並未持棍子毆打告訴人等情明確，則本件上開測謊結果
    ，即顯與案發時目擊證人供述相左，自不得獨執上開測謊鑑
    定結果，作為論斷被告犯行憑據。
三、綜上所述，本件被告於否認犯罪，所為辯解，固與其在偵查
    中所稱其當時在嘉義市○○路五七二巷五號家中睡覺等語相
    異。然被告本即無自證己罪之義務，其辯解縱非可採，仍難
    據以推測被告有公訴意旨所指犯行。綜上所述，本件告訴人
    所受傷害是否係被告所為，本院既存有合理懷疑。依上說明
    ，依罪疑惟輕原則，自應為被告有利認定。此外復查無其他
    積極證據，足資證明被告有公訴人所指傷害犯行，被告犯罪
    自屬不能證明，依法自應諭知被告無罪，以符法制。
四、本件原判決以被告犯罪，尚屬不能證明，因予被告乙○○無
    罪諭知。本院經核，原判決認事用法，均無違誤。檢察官上
    訴意旨略以：(一)原審既認被告於刑事警察局所作測謊檢查結
    果書面報告有證據能力，茲上開鑑定報告既認定被告有說謊
    ，則被告應有起訴所載傷害事實為是。(二)被告於偵查中供述
    與審理中供述不一，若被告無傷害事實，何以供述前後不一
    。(三)本件告訴人因係屬年紀大之人，於事件發生當日即前往
    地檢署提出告訴，經台灣嘉義地方法院檢察署法醫為告訴人
    驗傷，雖告訴人於原審陳述其遭打傷部位與驗傷處不同，然
    此可能係因告訴人年紀大關係，原審以此遽認告訴人未遭被
    告打傷，為被告無罪判決，認事用法顯違反經驗法則云云。
    然查：(一)關於被告測謊鑑定結果未能通過測謊部分，此部分
    原審於判決內已詳細說明，因測謊結果與本件案發時二位目
    擊證人蔡陳榮伸、蔡環如證述明顯不符，故尚難單執被告測
    謊結果未通過，遽認被告有傷害犯行。且本件係以：「被告
    稱本案其未拿棍子打其祖母」之問題，對被告實施測謊鑑定
    ，經測試呈情緒波動反應，研判有說謊。然此項測謊結果，
    縱屬可採，充其量亦僅屬被告自白而已，自不得作為認定被
    告傷害犯行唯一依據，如無其他證據以資佐證，尚難獨憑該
    測謊鑑定作為認定被告傷害犯行。(二)至於被告於偵查中供述
    與其於審理中供述不一部分。查被告本即無自證己罪義務，
    被告辯解縱非可採，如無其他積極證據以資證明被告犯行，
    尚難以被告前後供述不一，即推測被告有公訴意旨所指犯行
    。(三)關於本件唯一足為不利被告之積極證據，乃告訴人所提
    出驗傷診斷書。然該診斷書所載告訴人傷害部位，與告訴人
    於原審陳述其遭打傷部位明顯不符。雖檢察官上訴意旨稱，
    此可能係因告訴人年紀大關係所致云云。然告訴人係本件被
    害人，親身經歷本件案發經過，則告訴人所指述受傷部位，
    既與診斷書所載不符，自難以告訴人年紀已大為由，而遽認
    告訴人指述屬實。況本件目擊證人蔡陳榮伸、蔡環如均已明
    確證述，本件被告案發當時並未持棍子毆打告訴人等情明確
    ，則告訴人所為被告傷害犯行指訴，即有可疑，要難遽信。
    綜上所述，檢察官上訴意旨所指各情，原判決均已詳為指駁
    ，茲仍執陳詞，指摘原判決不當，自無理由，應予駁回。據
    上論結，依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉欽銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    12   日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
被告不得上訴。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    98    年    11    月    12   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
