【裁判字號】    98,聲,902
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第902號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受處分人
即受刑人  甲○○
                  （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人犯搶奪案件，聲請免除繼續執行強制工作
（98年執聲字第870號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人即受刑人甲○○前因搶奪案件，經
    臺灣臺南地方法院91年度訴緝字第74號判處有期徒刑 4年，
    並應於刑之執行後令入勞動場所強制工作3年確定 。本件受
    處分人自民國（下同）96年7月16日起 ，開始執行刑後強制
    工作，迄今已逾2年3月，茲查該處分人於執行期中成績優良
    悛悔有據，經執行機關認無執行必要，乃檢具事證請予免除
    強制工作之繼續執行。爰依修正前刑法第97條、保安處分累
    進處遇規程第17條及刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請裁
    定免予繼續執行強制工作等情。
二、按刑法業於中華民國94年2月2日總統令修正公布，並自95年
    7月1日施行。受處分人行為時 ，修正前刑法第90條第1項、
    第97條規定「有犯罪之習慣或以犯罪為常業或因遊蕩或懶惰
    成習而犯罪者，得於刑之執行完畢或赦免『後』，令入勞動
    場所，強制工作」、「依第90條規定宣告之保安處分，期間
    未終了前，認為無繼續執行之必要者，法院得免其處分之執
    行」；其後應適用之相關法律變更為「有犯罪之習慣或因遊
    蕩或懶惰成習而犯罪者，於刑之執行『前』，令入勞動場所
    ，強制工作」、「前項之處分期間為3年 。但執行滿1年6月
    後，認無繼續執行之必要者，法院得免其處分之執行」等情
    ，本件受處分人既係依刑法修正前第90條之規定宣告強制工
    作，並依修正前之規定先執行有期徒刑，依刑法第2條第1項
    之規定，其是否免予繼續執行強制工作，自應適用修正前之
    規定甚明。
三、經查：
（一）本件受處分人前因搶奪案件，經臺灣臺南地方法院91年度
      訴緝字第74號判處有期徒刑4年 ，並應於刑之執行後令入
      勞動場所強制工作3年，嗣經本院92年度上訴字第122號判
      決上訴駁回確定；受處分人自96年7月16日起 ，開始執行
      刑後強制工作，迄今已逾2年3月，有上開案件刑事判決各
      1份及臺灣臺南地方法院檢察署檢察官保安處分指揮書（
      96年執保卯字第138號）在卷可稽。
（二）次查受處分人執行強制工作處分期間 ，自98年6月起晉入
      第一等，最近6個月內得分均為25.9分以上 ，有臺灣泰源
      技能訓練所保安處分成績記分總表、報請免予繼續執行保
      安處分報告表及法務部98年10月2日 法矯字第0980038978
      號函在卷足憑，堪認受處分人確已符合保安處分累進處遇
      規程第17條第1項第3款規定，免予繼續執行強制工作處分
      之要件。
四、經核本件卷證，聲請人之聲請意旨洵屬有據，應予准許，爰
    依刑事訴訟法第481條第1項、修正前刑法第97條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     11   月    12     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年     11   月    12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
