【裁判字號】    98,上易,606
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第606號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告家暴傷害案件，不服臺灣雲林地方法院九十八
年度易字第二一五號中華民國九十八年七月廿一日第一審判決（
起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十八年度偵字第一一四八
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○與乙○○○為夫妻，具有家庭暴力防
    治法第三條第一款所定之家庭成員關係。於民國九十八年一
    月十三日十九時許，在被告與告訴人共同位於雲林縣斗六市
    ○○路32號之1（起訴書誤載為雲林縣斗六市○○路32號）
    之住處，因告訴人與其子吳東環發生口角爭執而欲毆打吳東
    環，被告見狀後欲阻止，於爭執過程中，被告竟基於傷害人
    身體之犯意，以徒手毆打告訴人，致告訴人倒地並因而受有
    左手、右手食指挫傷血腫及臀部挫傷疼痛等傷害。因認被告
    涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    所謂犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積
    極證據而言，該項證據且須適合被告犯罪事實之認定，始得
    採為斷罪資料，有最高法院二十九年上字第三一０五號、五
    十三年台上字第二七五０號判例足資參照。復認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據。再事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或
    證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎
    。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事追訴為目的，其指訴
    是否與事實相符，仍應調查其他證據，以資審認，必被害人
    所述被害情形，無瑕疵可擊，且就其他方面調查，又與事實
    相符，始足據為有罪判決之基礎，最高法院三十年上字第八
    一六號、四十年台上字第八六號判例及八十一年度臺上字第
    三五三九號判決亦可參照。另刑事訴訟法第一百六十一條已
    於九十一年二月八日修正公佈，其第一項規定：檢察官就被
    告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢
    察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證
    責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或
    其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，
    基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最高法
    院九十二年台上字第一二八號著有判例可參。
三、本件公訴人認被告甲○○涉犯有前開犯行，無非係以告訴人
    乙○○○之指證、證人吳桓松於警詢、偵訊之證述及洪揚醫
    院九十八年一月十四日所出具之診斷證明書一紙，為其主要
    論據。訊據被告甲○○固坦承有於上開時、地與告訴人發生
    口角，告訴人並摔倒在地而受有上開傷害等情，惟堅決否認
    有何傷害犯行，辯稱：當時係制止被害人持拖把毆打伊子吳
    東環，因被害人不聽，伊才徒手要將她手上的拖把搶下來，
    而告訴人不小心腳踩到橘子自己跌倒，手去擦撞到混凝土地
    面，伊並未傷害告訴人等語。
四、經查：
  (一)被害人乙○○○於上開時地受有上開傷害乙節，業據被害人
    指訴明確（警卷第一頁），核與證人吳東環與吳桓松二人於
    偵查中所證情節相符（偵查卷第七至八頁），且有洪揚醫院
    出具之診斷證明書一紙在卷足稽（警卷第九頁），足見上情
    非虛。
  (二)其次，就被害人上開傷害之由來，證人即被害人乙○○○於
    警詢時雖指稱：因伊之大兒子吳東環將二兒子吳桓松之橘子
    倒掉，吳東環與吳桓松二人吵架，伊責罵吳東環，被告在樓
    上睡覺，下樓後二話不說即徒手毆打伊，造成伊受傷。我左
    手、右手食指挫傷、血腫、臀部挫傷、疼痛云云（警卷第一
    頁）。惟當場目擊證人吳桓松就被告毆打告訴人之身體部位
    乙節，先於警詢中證稱：告訴人之傷勢係因被告以手臂勒住
    告訴人脖子，並用力將告訴人摔倒在地，再徒手毆打告訴人
    之「手部及臀部」云云（警卷第八頁）。嗣於檢察官偵訊時
    證稱：告訴人之傷勢乃係因被告以右手圈住告訴人之脖子，
    之後，將告訴人摔倒在地，並以雙手毆打告訴人之「胸部及
    背部」等處云云（偵查卷第八頁）。細核證人吳桓松所述，
    就被告毆打被害人之身體位置前後已有不一，其證詞是否全
    然屬實，即非無疑。
  (二)又依卷附由洪揚醫院所出具之診斷證明書所載，告訴人翌日
    （即九十八年一月十四日）驗傷時其所受傷害為：左手、右
    手食指挫傷、血腫，臀部挫傷、疼痛，主訴遭人毆打所致，
    其餘身體部位則無任何傷勢之記載（警卷第九頁）。經本院
    向洪揚醫院函調該日被害人之就診資料，來函顯示被害人當
    日受傷部位僅係左手手臂背面挫傷、臀部挫傷等情，有該院
    九十八年八月廿八日98洪字第102號函檢送之病歷資料一份
    在卷可佐（本院卷第十五至十九頁），是依上開診斷證明書
    及病歷所載，告訴人除在手指背面及臀部曾遭外力而致挫傷
    或疼痛外，其頸部、胸部、背部及其他身體部位則均無任何
    異狀，足見被害人身體正面並無任何傷勢甚明。而依告訴人
    警詢時指訴：伊當時並無能力還手，只有挨打而已云云（警
    卷第一頁）。倘被害人與證人吳桓松所述為真，被告一下樓
    即以手臂勒住告訴人脖子，並將告訴人摔倒在地，衡情被告
    當時所實施之腕力自當不小，且告訴人係由站立姿勢被摔倒
    在地，過程中亦不免受有傷害，則何以告訴人僅在上開部分
    有上述之挫傷及疼痛之傷勢，而遭被告以手臂勒住之頸部兩
    側部位及其他被毆打身體部位均無任何傷勢？何況證人即吳
    東環亦於偵查中到庭證稱：（你母親的傷是如何造成？）她
    與我父親拉扯後造成，我媽媽當時拿水管打我，我父親拉她
    的手，後來，告訴人跌倒後受傷，…她應該是踩到橘子跌倒
    ，…因為現場地上有很多橘子等語（偵查卷第七頁），二相
    對照，證人吳東環所證情節較符合上開病歷資料所載被害人
    僅係左手手臂背面挫傷、臀部挫傷之情，準此，當難以被害
    人有瑕疵之指述，遽以認定被告有上開傷害犯行。
  (三)綜上，上開診斷證明書固足以證明告訴人在就醫當時有受傷
    之事實，惟尚不足以證明該傷害係遭被告以手臂勒住頸部摔
    倒在地及徒手毆打告訴人之手部、臀部、胸部及背部所致之
    事實。而證人吳桓松於警詢及偵訊中所為之證詞，前後不一
    ，復與告訴人之診斷證明書未盡相符，自難據為被告不利認
    定之依據。反之，由告訴人受傷之部位為：左手背面挫傷、
    血腫，臀部挫傷、疼痛，與被告所供述：為告訴人踩橘子而
    滑倒之情節較相符合。
五、綜上所述，本件依公訴人提出證據之證明力，尚未達於使法
    院確信起訴之犯罪事實為真實之程度，而形成被告必然有罪
    之心證，基於首開說明及無罪推定之原則，即應為被告無罪
    判決之諭知。
六、從而，原審依公訴人提出之上揭證據之證明力，就被告傷害
    之犯行顯未達於確信起訴之犯罪事實為真實之程度，而形成
    被告有罪之心證，因而為被告無罪判決之諭知，核無不合。
    檢察官上訴意旨以徒以上開事實業據被害人指述明確且與在
    場證人吳桓松證述情節相符，且證人吳東環亦證稱「被告下
    樓來將我們兄弟及母親拉開，我母親才因此跌倒受傷」，而
    認原判決認事用法尚有違誤云云。然證人吳東環固為上開證
    詞，惟其後緊接證稱：「我父親拉開我母親時，我母親踩到
    地上的柑橘自己又跌倒才因此受傷」等語（警卷第六頁），
    準此，就證人吳東環所證全文對照，實難據為不利於被告之
    證據。故依卷內證據資料顯示，尚查無證據足資證明被告有
    傷害被害人之積極證據，業如上述。故本件檢察官之上訴為
    無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
