【裁判字號】    98,上更(一),232
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     98年度上更(一)字第232號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院九
十八年度訴字第一二０號中華民國九十八年二月廿四日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度毒偵字第三
０九六號），提起上訴，經本院判決後由最高法院發回更審，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件經臺灣臺南地方法院以九十二年度
    毒聲字第七六二號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，復
    經臺灣臺南地方法院以九十二年度毒聲字第二０九九號裁定
    停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束，於民國九十三年四
    月廿三日交付保護管束期滿，並經檢察官以九十三年度戒毒
    偵字第九四號為不起訴處分確定。另因偽造文書案件，經臺
    灣臺南地方法院以九十二年度南簡字第五０九號確定判決處
    以有期徒刑四月，於九十六年七月十七日因徒刑易科罰金執
    行完畢出監。詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒品之犯意
    （另涉施用第二級毒品部分業經原審判處有期徒刑七月確定
    ），於九十七年十一月十八日下午五時許，在臺南市○○路
    21 巷32弄22號之1號7樓租屋處以摻入香菸吸食之方式施用
    海洛因一次。嗣於同年月十八日晚間，因甲○○另涉違反毒
    品危害防制條例（販賣第一級毒品）案件為檢察官核發拘票
    指揮執行拘提，而於同日下午十九時四十分許為警在台南巿
    安平區○○○路與健康路口為警拘提到案，經同意搜索而於
    同日廿一時三十分許，至其臺南市○區○○路2段527巷17號
    7樓之3住所查扣得海洛因四小包（總計毛重2.63公克）及安
    非他命二小包（總計毛重0.27公克）後，對甲○○採尿送驗
    呈海洛因及安非他命代謝物陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署偵
    查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、本件上訴人即被告甲○○不服第一審關於施用第一級毒品部
    分之科刑判決提起上訴，其上訴理由已明確指稱：其係於警
    員未出示拘票之情形下，遭警員持槍脅迫強制拘提到案，違
    反刑事訴訟法第七十九條規定，第一審判決採證亦屬違法等
    語。而上訴人既係經警方拘提到案，則警方拘提上訴人之程
    序是否合法，自與上訴人之自白、搜索查扣之海洛因四小包
    、對上訴人採尿鑑驗結果等衍生證據是否合法取得，有無證
    據能力之判斷攸關，上訴人執以指摘第一審判決不當，自已
    敘明具體理由，先此敘明。
二、其次，本件上訴人固以上開理由提起上訴，惟證人即執行本
    件拘提之警員石博文於本院更一審審理時到庭詰證稱：（當
    時跟蹤甲○○是何事情？）因毒品案。（在何處攔下他？）
    （台南巿）中華西路與健康路口。（當時認為他犯何案？）
    涉犯販賣毒品。…（拘票是當天才聲請或者前一天聲請？）
    拘提到案前一天（檢察官簽發）交給我們的。（當時從何處
    跟蹤他？）臺南地院後方公寓，我們發現他車子才跟蹤他。
    等他在（路口）紅燈停下，我們認為攔下他比較好攔，所以
    才在那裡。…（拘提時是否有出示拘票？）有。我同事並且
    告訴他涉犯毒品案。…（拘票寫在北門路，如何得知他在地
    院後方公寓？）我們有監聽他。我們用販賣毒品監聽等語明
    確（本院更一卷第四六至四七頁），而稽之卷內之拘票，係
    由檢察官於九十七年十一月十七日所簽發，而執行拘提日期
    為同年月十八日下午十九時四十分，地點為台南巿安平區○
    ○○路與健康路口，且經被告甲○○簽名及按指印領收，有
    上開拘票及執行拘提報告一份在卷可參（警卷第二五至二六
    頁），而警方於九十七年十一月十九日對被告製作第二次警
    詢筆錄（第一次警詢時被告因晚上已太累而拒絕）時，已明
    確表明「經警方攔查並提示拘票」，被告並表示無意見且在
    筆錄末頁簽名（警卷第四頁背面、第九頁背面；本院更一卷
    第四五頁背面、第四八頁背面），足見上開警員執行拘提自
    無程序之違法至明。
三、又除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；簡式審判程序
    之證據調查，不受第159條第1項、第161條之2、第161條之3
    、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，刑事訴訟法
    第二七三條之一第一項、第二七三條之二分別定有明文。本
    件上訴人於原審準備程序，對檢察官起訴之犯罪事實為認罪
    之表示且同意適用上開簡式審判程序，並經原審裁定行簡式
    審判程序在案，有原審九十八年二月十日準備程序筆錄及裁
    定各一份在卷足參（原審卷第二三至二四頁）。準此，原審
    於九十八年二月十日依簡式審判程序之規定進行審理，被告
    均當庭表示無意見（原審卷第二六至二九頁）。再者，拘提
    時有無錄影、錄音，對於已經執有合法拘票之拘提強制處分
    ，所取得證據之證據能力不生影響，自不得執此作為上訴之
    適法理由，均併此敘明。
貳、實體部分：
一、上揭犯罪事實，迭據被告於警詢、偵查、原審及本院審理時
    坦承不諱（警卷第五頁；偵查卷第六頁；原審卷第廿二頁、
    第廿八頁；本院更一卷第卅四頁、第四六頁）；又被告於九
    十七年十一月十八日日下午廿二時四十分許，經警得其同意
    採尿送驗，其結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應等情，有
    詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及臺南市警察
    局第五分局採驗尿液編號年籍對照表各一紙在卷足憑（警卷
    第廿一頁、偵查卷第廿二頁），是被告上揭自白與事實相符
    ，應堪採信。此外，被告前因施用毒品案件，經原審裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣停止戒治出監交付保護管束於
    九十三年四月廿三日交付保護管束期滿，並經檢察官以九十
    三年度戒毒偵字第九四號為不起訴處分確定等情，有臺灣嘉
    義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及九十三年度戒毒偵字第九四號不起訴處分書各
    一份在卷可憑（偵查卷第十二至十三頁；本院卷十四至廿七
    頁），是被告施用毒品經戒治執行完畢釋放後，五年內再犯
    施用第一級毒品海洛因之犯行，堪以認定，應依法論科。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、原審以被告施用第一級毒品罪事證已甚明確，因予適用毒品
    危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項規定，並審酌被告前因施用
    毒品經送觀察、勒戒及強制戒治之治療程序後，猶不思戒絕
    革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能
    戒除毒癮，兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身
    心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益
    ，及犯後坦承犯行等一切情狀，就施用第一級毒品部分判處
    有期徒刑一年，並敘明被告有如起訴書犯罪事實欄所述之前
    案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定論
    以累犯，加重其刑。且說明扣案白色粉末四小包送驗後確含
    有海洛因成分（總計毛重2.63公克），有法務部調查局濫用
    藥物實驗室鑑定書一份附卷可稽（偵查卷第二三頁），即該
    扣案物確屬第一級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。本院經
    核，原判決認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適，被告上訴意
    旨徒以上開係遭警員持槍脅迫強制拘提到案云云，指摘原判
    決違誤不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
