【裁判字號】    98,裁,2755
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    勞工退休金條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2755號
上  訴  人  文強國際企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間勞工退休金條例事件，上訴人對於中華民國98年6
月23日臺北高等行政法院98年度簡字第18號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之98年
    度簡字第18號判決（下稱原判決），提起上訴，係以：原判
    決稱訴外人楊雅智係因上訴人積欠薪資而離職，若如原判決
    所言，訴外人楊雅智為何不於積欠薪資時立即與上訴人終止
    勞動契約，反而於97年5月5日收受薪資後始提出離職，並於
    97年5月12日辦理交接？此顯與常理有違。再楊雅智辦理交
    接，上訴人亦配合辦理，足證雙方於97年5月12日合意終止
    勞動契約，原判決忽視此事實，逕為不利於上訴人之認定，
    難以維持等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉
    及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開
    規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  王  碧  芳
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
