【裁判字號】    98,裁,2772
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2772號
聲  請  人  甲○○（原名：蔡秉.
上列聲請人因與相對人考選部間考試事件，對於中華民國98年2
月26日本院98年度裁字第545號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有何條款之再審事由而無具體情事者，仍難謂已合
    法表明再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第545號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第11款、第12款、第13款及第14款所定事
    由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非
    說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於上開確
    定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第11款、第12
    款、第13款及第14款規定之具體情事，則未據敘明，依上開
    規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
