【裁判字號】    98,裁,2764
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2764號
抗  告  人  甲○○
                          送達.
上列抗告人與相對人金門縣政府、銓敘部、金門縣烏坵鄉公所間
免職事件，對於中華民國97年1月28日臺北高等行政法院96年度
訴字第2205號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人前對於臺北高等行政法院(下稱原審法院)民國96
    年11月29日96年度訴字第2205號判決(下稱原審判決)聲請更
    正，原裁定以：抗告人在原審法院聲明相對人應按月賠償專
    業加給部分，係抗告人於96年10月29日具狀向原審法院所為
    訴之追加，因該部分業經原審法院於96年11月29日另以96年
    度訴字第2205號裁定以訴之追加不合法為由，駁回其追加之
    訴，故原審判決對此部分追加之聲明並未記載，尚非出於錯
    誤；而抗告人另就原審法院依證據法則所為之事實認定有所
    指摘，亦非屬「有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤」之範
    疇，認抗告人之聲請更正於法不合，而予駁回。經核於法並
    無違誤，抗告人對於原裁定以上開理由駁回其聲請，究竟如
    何違法或不當，於抗告狀內均未敘明，徒執前詞並就原審判
    決如何認定事實不當再為爭執，其抗告難認有理由，應予駁
    回。又依行政訴訟法第218條準用民事訴訟法第232條第2項
    規定：「對於更正或駁回更正聲請之裁定，得為抗告，但對
    於判決已合法上訴者，不在此限。」本件因抗告人對原審判
    決提起之上訴，並非合法(本院另案裁定駁回)，依上開規定
    ，自得對原裁定抗告，附此敘明。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
