【裁判字號】    98,裁,2740
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2740號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國98年8月31
日臺北高等行政法院98年度簡字第70號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、緣上訴人未辦理民國（下同）95年度綜合所得稅結算申報，
    經被上訴人查獲，核定綜合所得總額新臺幣（下同）2,452
    ,142元，綜合所得淨額1,973,142元，補徵稅額49,353元，
    並按補徵稅額處0.4倍之罰鍰19,700元（計至百元止）。上
    訴人不服，申經被上訴人復查結果，獲追認教育學費特別扣
    除額25,000元及追減罰鍰2,059元，其餘未獲變更。上訴人
    仍表不服，經提起訴願遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟
    ，案經原審駁回其訴。本件上訴人對於臺北高等行政法院適
    用簡易程序所為之判決，提起上訴，係以：原判決一再引用
    未被檢視為是否合理及是否限縮法定權益的「綜合所得稅電
    子結算申報作業要點」，作為未申報的依據，其判決理由自
    然相互矛盾，且不符法理辯證原則；另計算稅額差異的主因
    既然是被上訴人所擬定綜合所得稅電子結算申報作業要點及
    其設定之程式不盡周延所致，即便應該罰款也是兩造各有疏
    忽，豈可讓配合政府政策的百姓承擔所有罰則，又所得稅法
    第17條排除不適用列舉扣除之規定，明顯違反人民權益，除
    非所指之申報本意屬蓄意逃漏稅而不申報，否則將明顯有違
    憲之嫌，而對因技術性未申報成功之案件皆視為未申報而予
    以處罰，且無庸證明有逃漏稅之犯意，亦屬明顯限縮人民權
    益等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，無非係其一己歧
    異之法律見解，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。
    上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難
    謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
