【裁判字號】    98,裁,2761
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2761號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間贈與稅事件，
對於中華民國98年3月30日臺北高等行政法院98年度訴字第449號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次按原告起訴逾越法定期限者，行政法院應以裁定駁回
    之；又撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不
    變期間內為之，行政訴訟法第107條第1項第6款及第106條第
    1項前段亦定有明文。
二、本件抗告人因贈與稅事件，不服財政部民國97年12月30日台
    財訴字第09700527440號訴願決定，向原審法院提起行政訴
    訟。原審法院以抗告人係於97年12月31日收受訴願決定書，
    且抗告人之住所設於原審法院所在地，無須扣除在途期間，
    則抗告人提起行政訴訟之期間，原至98年2月28日屆滿，因
    該日適逢星期六，故應算至3月2日（星期一）屆滿。然抗告
    人遲至同年3月3日始向原審法院提起本件訴訟，此有原審法
    院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間
    ，抗告人提起本件訴訟，顯非合法，應予駁回。
三、抗告意旨略以：行政訴訟法關於書狀之送達，既未明定究係
    按發信或到達主義，自當依行政程序法第49條規定之發信主
    義，是以，抗告人於98年3月2日寄出起訴狀，則本件起訴自
    屬合法，況訴願書係送達代收人代為收受，抗告人實際住所
    為桃園縣，且遲至98年1月5日始知悉上開訴願決定書，故2
    個月之法定不變期間自應由該日起算，並加計在途期間，故
    抗告人顯未逾起訴期間云云。
四、本院按：行政訴訟法關於計算起訴法定期間之規定，採到達
    主義，不採發信主義，亦即以起訴狀實際到達法院時為計算
    標準（本院96年度裁字第176號裁定意旨）。經核原裁定以
    抗告人遲至同年3月3日始向原審法院提起本件訴訟，已逾法
    定不變期間而予以駁回，並無不合。抗告人以其對法律上見
    解之歧異，指摘原裁定為不當，尚無可採。本件抗告意旨難
    認為有理由，應予駁回。
五、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
