【裁判字號】    98,裁,2741
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反海關緝私條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2741號
上  訴  人  永泰興報關股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部基隆關稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間違反海關緝私條例事件，上訴人對於中華民國98年
8月31日臺北高等行政法院98年度簡字第258號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：據財政部98年3月6日台財關字第098000
    30850號函，預告財政部即將修正海關緝私條例第45條之1情
    節輕微認定標準第4條之2、第4條之3；且關政司與關稅總局
    承諾支持修法恢復海關緝私條例第41條第4項原規定，並依
    法務部法律事務司對修正行政罰法第5條意見，將追溯至96
    年3月21日條款加入海關緝私條例第41條第4項中，請求本院
    於條文修正通過前，暫緩本件之判決等語。核其所陳上述理
    由，並未敘明所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人
    提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
