【裁判字號】    98,裁,2777
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2777號
抗  告  人   甲○○
上列抗告人因與相對人外交部間訴訟救助事件，對於中華民國98
年6月3日臺北高等行政法院98年度救字第33號裁定，提起抗告，
本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。又對於高等行政法院之裁定不服，依行政訴訟法第264
    條之規定，得為抗告。本件抗告人不服原審之裁定，雖以抗
    告上訴狀名稱提出，仍應以抗告審理之，合先明。
二、次按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴
    訟法第101條規定甚明。
三、本件原裁定以：本件抗告人聲請訴訟救助，其本案係向行政
    法院提起撤銷之訴，請求撤銷外交部所提起之民事訴訟，堪
    認顯無勝訴之望，其聲請訴訟救助不應准許為由，而駁回抗
    告人之聲請。
三、經查，本件抗告人民國（下同）98年5月25日向原審法院起
    訴之訴狀，訴之事由欄記載：「原因外交部渠等背信訴請遷
    讓台北市○○○○路31號A-3戶宿舍．．．」；訴之聲明記
    載：「一外交部為系爭宿舍向士林地院提出起訴狀，均無具
    體事證及法律行為效力，應予駁回。．．．」；又其起訴狀
    事實及理由一記載：「甲方（外交部）乙方（甲○○）請求
    撤銷外交部之北投秀山路31號A-3戶之起訴狀，并不服行政
    院98年4月6日院台訴字第980084183號訴願決定，向鈞院提
    起行政訴訟。」抗告人向行政法院提起撤銷之訴，請求撤銷
    外交部所提起之民事訴訟，堪認本件於行政法院顯無勝訴之
    望，其聲請本件訴訟救助，揆諸前揭規定，即屬不應准許，
    原裁定據以駁回聲請並無不合，本件抗告為無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  文  舟
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
