【裁判字號】    98,裁,2714
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2714號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間訴訟救助事
件，對於中華民國97年9月30日本院97年度裁字第4655號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院以裁定命於
    裁定送達後7日內補正，該裁定已於民國98年6月2日送達，
    有送達證書在卷可稽。且聲請人就本件再審聲請所為訴訟救
    助之聲請亦經本院98年度裁字第2380號裁定駁回，該裁定已
    於98年10月20日送達，亦有送達證書可按。
三、聲請人迄未補正，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  林  文  舟
                              法官  鄭  小  康
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
