【裁判字號】    98,裁,2754
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2754號
上  訴  人  水沙蓮觀光飯店股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  王有民  律師
被 上訴 人  南投縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間水污染防治法事件，上訴人對於中華民國98年7月
29日臺中高等行政法院98年度簡字第35號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於臺中高等行政法院適用簡易程序所為之98年
    度簡字第35號判決（下稱原判決），提起上訴，係以：依水
    污染防治法第59條第1項規定之文義可知，只要符合該條第1
    項其中任何1款，即有該條之適用，上訴人既於事發後以口
    頭向被上訴人報告，又以電話向被上訴人報備，即已符合水
    污染防治法第59條第1項第2款規定之情形，另上訴人於故障
    發生後立即採取緊急處置措施，對於故障設備進行修復，核
    與該法第59條第1項第1款情形相符，是上訴人自得適用水污
    染防治法第59條規定，惟原判決對於上訴人符合該條第1、2
    款情形棄之不論，反以上訴人未踐行同法第59條第1項第4、
    5款規定之程序，認定上訴人未符合水污染防治法第59條規
    定，原判決適用法規顯有違法；另上訴人一再爭執罰鍰部分
    違反比例原則，詎原判決對此置而未論，亦有判決不備理由
    之違法等語，為其論據。惟查，原審業就上訴人不符水污染
    防治法第59條之規定，及被上訴人所為裁罰，無違比例原則
    等情，業於判決理由內詳為論述。核其所陳上述理由，並無
    所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依
    首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  王  碧  芳
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
