【裁判字號】    98,裁,2760
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2760號
抗  告  人  美商雷諾鋁箔公司(Reynolds Foils Inc.)
代  表  人  甲○○○○○○(L.
訴訟代理人  謝樹藝  律師
上列抗告人因與相對人經濟部智慧財產局間商標異議事件，對於
中華民國98年4月14日智慧財產法院98年度行商訴字第1號裁定，
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人因註冊第0000000號「加倍鮮FRESHER及圖」商標
    異議事件，不服相對人民國（下同）97年7月30日中台異字
    第G00000000號商標異議審定書所為之異議不成立處分，提
    起訴願。訴願決定機關以已逾訴願期間，而為不受理之決定
    。原審法院以抗告人提起本件行政訴訟不合法為由，而予以
    駁回。
三、抗告意旨略以：依訴願法第80條第1項及行政程序法第117條
    規定，訴願因逾法定期間而為不受理決定時，原行政處分違
    法或不當者，原行政處分機關或其上級機關依法得依職權撤
    銷或變更之，自不應因其遲誤訴願期間，即完全不為實體審
    認。如謂訴願決定機關根本無庸於決定書說明不適用該項之
    理由，形同訴願決定機關無須就具體個案依法進行判斷並說
    明理由以示負責，無異使訴願法第80條第1項但書及第2項規
    定形同具文；本件訴願決定機關對於抗告人前手於訴願理由
    書具體指陳之原處分多數違誤不當情事，全然未加以審認並
    說明認定不足採之理由，未盡上級機關監督之責，原審法院
    未予以糾正，顯有違法云云。
四、本院按：訴願法第80條第1項及行政程序法第117條規定係賦
    予原處分機關或其上級機關對於顯然違法或不當而已確定之
    行政處分，得本於行政監督功能，依職權予以變更或撤銷之
    ；訴願機關如不認原行政處分有顯然違法或不當情事而決定
    駁回時，自無庸於決定書另說明不能適用該項之理由，原告
    亦不得執訴願再訴願決定未適用該項為由提起行政訴訟。是
    原裁定駁回抗告人之訴，並無違誤，其抗告難認有理由，應
    予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  王  碧  芳
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
