【裁判字號】    98,裁,2776
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    其他請求
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2776號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院原子能委員會等間其他請求事件，
對於中華民國98年1月22日本院98年度裁字第218號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。法院無庸命其補正，應予駁回。
二、本件聲請人對本院98年度裁字第218號裁定（下稱原確定裁
    定）聲請再審，聲請意旨略謂：行政訴訟法第283條規定所
    指準用本編規定之文意，係專指聲請再審之權利而言，並非
    指準用同法第277條第1項第4款規定：關於應表明聲請再審
    理由及不變期間之證據，法院無庸命其補正之事；況聲請人
    已表明聲請再審理由及不變期間之證據，原確定裁定認聲請
    人未依法表明，有行政訴訟法第273條第1項第1款適用法規
    錯誤之違法。其次，聲請人並已指明收受本院97年度裁字第
    3777號確定裁定為民國（下同）97年8月18日，即已直接否
    定原審認為於97年8月4日已發生寄存送達合法效力之違法事
    實，此亦為法院所明知且應依職權調查之事項，即聲請人已
    指明原確定裁定所涉違法之具體情事，並非如原裁定所稱：
    無非說明其對於前訴訟程序確定裁定不服之理由爾。原確定
    裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款適用法規錯誤之違法
    云云。核行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4款之
    規定，已如前述，聲請人執其個人主觀見解主張不準用，於
    法自有未合；又聲請人於前聲請再審程序有無表明聲請再審
    理由及不變期間之證據，此乃原確定裁定依職權認定之事項
    ，與聲請人所指適用法規顯有錯誤與否無涉，況聲請人亦未
    具體指明其有如何具體表明聲請再審理由及不變期間之證據
    之情事，其聲請自無理由。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
