【裁判字號】    98,裁,2758
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2758號
上  訴  人  甲○○○○○○○
被 上訴 人  高雄縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間水污染防治法事件，上訴人對於中華民國98年7月
31日高雄高等行政法院98年度簡字第94號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高雄高等行政法院適用簡易程序所為之98年
    度簡字第94號判決，提起上訴，係以：被上訴人所屬環境保
    護局所採取之污水，係高雄農田水利會所有之6吋透水孔塑
    管裂痕所滲出，並非上訴人所私設，且該塑膠透水管早在未
    設置污水廠之前即已存在，為證明上情，上訴人向高雄農田
    水利會申請發給證明，並有相片為證等語，為其論據。惟核
    其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事
    。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴
    難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  王  碧  芳
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
