【裁判字號】    98,裁,2756
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2756號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國98年7月31
日高雄高等行政法院98年度簡字第93號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高雄高等行政法院適用簡易程序所為之98年
    度簡字第93號判決（下稱原判決），提起上訴，係以：依所
    得稅法第11、14條規定及租稅法律主義中「課稅要件法定主
    義」及「課稅要件明確主義」可知，確實為執行業務者方有
    繳納執行業務所得稅之義務，被上訴人僅依第三人趙玉柱（
    即上訴人配偶）於法務部調查局北部地區機動調查組偵訊筆
    錄中，陳述其使用之帳戶現金來源，係婚喪喜慶之禮金及仲
    介土地房屋之佣金收入等內容，認定上訴人漏報「執行業務
    所得」，復要求上訴人須提出婚喪喜慶之禮金證明，否則依
    推計方式，推計為「執行業務所得」。然因上訴人取得有關
    申請調查項目之資料不易，因此請原審法院輔以職權調查證
    據，惟原審法院未依職權加以調查，除違反行政訴訟法第13
    3、134條規定外，更嚴重違反租稅法律主義等語，為其論據
    。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性
    之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，
    其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  王  碧  芳
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
