【裁判字號】    98,裁,2771
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2771號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣臺南地方法院檢察署間刑事事件，對
於中華民國98年2月26日本院98年度裁字第546號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有何條款之再審事由而無具體情事者，仍難謂已合
    法表明再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經本院97年度裁字第2823號裁
    定抗告駁回確定後，聲請人先後3次聲請再審，經本院分別
    以97年度裁字第4088號、97年度裁字第5037號及98年度裁字
    第546號裁定駁回在案。茲聲請人復對本院98年度裁字第546
    號裁定（下稱原確定裁定），以有行政訴訟法第273條第1項
    第13款之事由聲請再審，經核其聲請再審狀所陳各節，無非
    係說明其對於前訴訟程序確定裁定不服之理由，並重述其在
    前訴訟程序起訴狀、抗告狀之主張，而對於上開本院原確定
    裁定以其未具體表明再審理由，再審聲請不合法予以駁回，
    究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第13款規定之再審事
    由，並未具體指及，顯未合法表明再審理由，揆諸首揭規定
    及說明，其再審之聲請，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
