【裁判字號】    98,裁,2769
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    植物防疫檢疫法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2769號
再 審原 告  格林恒業股份有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  行政院農業委員會動植物防疫檢疫局高雄分局
代  表  人  蔣先
訴訟代理人  乙○○  律師
上列當事人間植物防疫檢疫法事件，再審原告對於中華民國96年
10月4日本院96年度判字第1784號判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。
二、本件再審原告因植物防疫檢疫法事件，經本院91年度判字第
    513號判決（下稱原確定判決）確定後，循序一再提起再審
    之訴，均遭判決駁回在案。茲再審原告復對最近一次即本院
    96年度判字第1784號判決提起再審之訴。經查原確定判決係
    於91年4月11日確定，有本院索引卡可稽。再審原告於96年
    11月7日始提起本件再審之訴（非以行政訴訟法第273條第1
    項第5款、第6款或第12款情形為再審理由），距原確定判決
    確定時，已逾5年，依首開規定，顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  張  瓊  文
                              法官  鄭  小  康
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
