【裁判字號】    98,停,113
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度停字第113號
聲  請  人  申聖化企業有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  許進德律師
            劉金玫律師
相  對  人  行政院公平交易委員會
代  表  人  乙○○
上列當事人間因公平交易法事件，聲請人聲請停止原處分之執行
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    事  實
一、按「於行政訴訟起訴前，如原處分或決定之執行將發生難於
    回復之損害，且有急迫情事者，行政法院亦得依受處分人或
    訴願人之聲請，裁定停止執行。但於公益有重大影響者，不
    在此限。」，行政訴訟法第116 條第3 項定有明文，所謂難
    以回復之損害，係指其損害不能回復原狀，或在社會一般通
    念上，如為執行可認達到回復困難之程度而言，且聲請人就
    「損害確係難以回復」之事實，應負釋明責任（最高行政法
    院92年度裁字第866 、955 、1146、1284號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：原處分書認定聲請人經由「廣告藥品廠
    商會」合意約束下游業者之事業活動行為，足以影響高屏地
    區廣告藥品市場之供需功能，違反公平交易法第14條第1 項
    本文聯合行為之禁制規定，惟聲請人並未參與詠健會，亦未
    繳交年費，所謂「廠商會」根本不是正式組織，僅為聯誼性
    質，未收取年費亦無會員名冊，聲請人銷售天良公司之商品
    給藥局，對象不限於詠健會之成員，且聲請人有將「諾得」
    、「鐵獅腎氣胯胱源」、「鐵獅活恤能散」等商品出貨給東
    京西藥房（即東京聯合實業股份有限公司）、德昌藥局（即
    馬尚豪健康事股份有限公司）、天德西藥房（即愷頓藥品股
    份有限公司）之事實，可證聲請人並無合意售價並制裁未遵
    守規定之藥局之行為。從而，聲請人客觀上無聯合行為，主
    觀上亦無意思聯絡，原處分顯有違誤。且聲請人資本額才新
    台幣（以下同）100 萬元，無資金可繳納500 萬元之罰鍰，
    若遭執行查扣帳戶，影響聲請人信譽及經營甚據，造成無法
    回復之損害，且停止執行無損於公益，為此請裁定於系爭原
    處分之行政救濟確定前停止該處分之執行等語。
三、經查本件原處分對聲請人裁處「應立即停止前項違反行為」
    部分，聲請人並未釋明有何無法回復之損害，而裁處500 萬
    元罰鍰部分，係屬金錢給付之處分，其執行標的為「金錢」
    ，就其性質而言，縱不停止執行，於一般社會通念上，應不
    致達到回復困難之程度，是該罰鍰處分之執行，並不會發生
    日後難於回復之損害（最高行政法院92年度裁字第866 、95
    5 、1146、1284號、95年度裁字第2197號裁定參照）。本件
    停止執行之聲請與行政訴訟法第116 條第2 項規定之要件不
    符，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊莉莉
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
