【裁判字號】    98,救,61
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第61號
抗  告  人  甲○○        送達.
                          號附.
上列抗告人因與相對人臺灣基隆看守所、乙○○、丙○○、丁○
○、戊○○、臺灣臺北看守所、己○○及庚○○等間訴訟救助事
件，對於中華民國98年8 月31日本院98年度救字第00061 號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4 規定繳納裁判費，此
  為必須具備之程式。
二本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國（下同
  ）98年10月5 日裁定，命抗告人於收受送達後7 日以內補正，
  該裁定業於98年10月14日送達抗告人，有送達證書在卷可稽。
  抗告人逾期迄未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                    書記官  陳德銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
