【裁判字號】    98,他,23
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度他字第23號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人中央健康保險局台北分局間依職權確定訴訟
費用事件，對本院98年8 月10日、98年9 月11日所為98年度他字
第23號裁定提起抗告，本院裁定如下：
主文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4之規定繳納裁判費
    新台幣1,000 元，此為必須具備之程式。次按「裁判費除法
    律別有規定外，當事人應預納之。其未預納者，行政法院應
    定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其訴、上
    訴、抗告、再審或其他聲請。」為行政訴訟法第100 條第1
    項所明定。
二、本件抗告人提起抗告後，未據繳納裁判費新台幣1,000 元，
    經本院於民國（下同）98年9 月11日裁定，命抗告人於收受
    送達後7 日以內補正，該裁定已於98年9 月17日送達於抗告
    人，有送達證書在卷可稽。抗告人逾期迄未補正，其提起抗
    告顯難認屬合法，應予駁回。
三、抗告人對於98年9 月11日命補抗告費之裁定於98年9 月23日
    提起「異議」，惟所謂異議即屬「抗告」，上開裁定既已記
    載「不得抗告」，抗告人對不得抗告之補費裁定提起抗告，
    為不合法，併予駁回。
四、依行政訴訟法第100 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊莉莉
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
