【裁判字號】    98,婚,652
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度婚字第652號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間聲請履行同居事件，原告應於收受本裁
定之日起五日內，補正下列事項，以利法院作業進行。
一、應補正之事項：
（一）兩造最新戶籍謄本（記事欄不可空白）及結婚證書。
（二）若被告長期居住大陸，請陳報被告大陸地區真實住址，以
      供法院訴訟文書送達。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000分機
      216）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
