【裁判字號】    97,重訴,674
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    撤銷信託登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第674號
上  訴  人
即  原  告  祥麟建設有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被  上訴人
即  被  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  丙○○
被  上訴人
即  被  告  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度重訴字字第674 號撤銷信
託登記等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）
額為新臺幣壹仟伍佰陸拾萬元，應徵第二審裁判費合新臺幣貳拾
貳萬仟玖佰貳拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
