【裁判字號】    98,審再易,52
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再易字第52號
抗  告  人
即再審原告  丙○○○
代  理  人  乙○○
上列抗告人因與相對人即再審被告寶高社區管理委員會、甲○○
間再審之訴事件，抗告人對於民國98年9月28日本院98年度審再
易第52號裁定提起抗告。抗告人應於收受本裁定之日起5日內，
補正下列事項，逾期即駁回其抗告，特此裁定。應補正之事項：
一、查本件應徵裁判費新台幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限
    該抗告人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，逾期未繳
    納即駁回其抗告，特此裁定。
二、按民事訴訟法第466條之1規定，對於第二審判決上訴，上訴
    人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有
    律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、
    二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其
    所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第
    三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或
    委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理
    人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應
    定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第
    二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。上開規定依同法第
    496條之1第2項規定，於依同法第436條之2第1項之逕向最高
    法院抗告準用之。復按同法第505條之規定，除本編別有規
    定外，再審之訴訟程序，準用關於各該審級訴訟程序之規定
    。再審原告提起本件抗告，並未委任律師或具律師資格之關
    係人為訴訟代理人，茲限抗告人於收受本裁定正本5日內補
    正，未依限補正，即駁回其抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第六庭  審判長法  官   朱漢寶
                                    法  官   張瑜鳳
                                    法  官   吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                    書記官   張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
