【裁判字號】    98,審訴,6224
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6224號
原      告  歌林股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
            丙○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告大潤發流通事業股
    份有限公司發支付命令，惟被告大潤發流通事業股份有限公
    司已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺3,315,986元，應繳裁判費新臺幣
    33,868元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應
    補繳新臺幣33,368元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，請就被告之聲明異議狀提出準備書
    狀一件，並以繕本或影本直接通知被告，另提出被告大潤發
    流通事業股份有限公司登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
