【裁判字號】    98,審訴,5531
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5531號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬玖仟玖佰玖拾元，及其中新臺幣
伍拾玖萬玖仟捌佰玖拾元部分，自民國九十三年九月十五日起至
民國九十三年十月十九日止，按年息百分之十八點二五計算之利
息，暨自民國九十三年十月二十日起至清償日止，按年息百分之
二十計算之遲延利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依被告與萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）簽
  立之小額循環信用貸款契約第21條規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國89年2月2日與萬泰銀行訂立小額循環信用貸款契
    約，並持用該行製發之現金卡為工具循環使用，約定借款動
    用期間自89年2月2日起至90年2月2日止為期1 年，期滿30日
    前，如立約人不為反對續約之意思表示並經伊審核同意者，
    得以同一內容繼續延長1 年，不另換約，其後每年屆滿時亦
    同，借款額度最高以新臺幣（下同）300,000 元為限度，由
    被告所開設帳戶內循環使用，自借款日起，以35日為還款周
    期，每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費（每動用
    一筆借款時，須繳納費用100 元），借款利率係採固定利率
    按年息18.25%計算，按日計息，如未依約於繳款期限前繳款
    ，債務視同全部到期，延滯期間利率按年息20% 計算。詎被
    告自93年10月20日起未依約還款，已喪失期限利益，結欠本
    金599,890元及如主文第1項所示之利息及遲延利息未償。
  (二)萬泰銀行於94年5 月26日將其對被告之前揭債權讓與伊，並
    依金融機構合併法第15條第1項第1 款、第18條第3項規定，
    於94年12月2 日登報公告，是伊已合法受讓此筆債權，爰依
    被告與萬泰銀行間之消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲
    明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之小額循環信用貸款契
  約、契據變更約定書、交易紀錄一覽表、債權讓與證明書、報
  紙等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執
  ，復未提出任何書狀答辯以供本院審酌，堪認原告之主張為真
  。從而，原告依據被告與萬泰銀行間之消費借貸契約，訴請被
  告給付如主文第1 項所示之本息，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
