【裁判字號】    98,簡,4225
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4225號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17409
號），嗣被告於本院準備程序（98年度易字第2739號）就被訴事
實為自白有罪之陳述，經本院告知當事人簡易程序意旨，並經被
告、檢察官同意後，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕為簡易判決處刑（97年度簡字第4225號）如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前於民國94年間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院
    95年度易字第152號判處有期徒刑1年確定，嗣經臺灣桃園地
    方法院裁定減刑為有期徒刑6月，並於96年7月16日執行完畢
    出監。
二、詎丙○○猶不知悔改，於98年6 月9日下午6時30分，騎乘其
    所有之車牌號碼902─EGE號重型機車，駛至臺北市中山區○
    ○○路○段142號前，乘甲○○將其所騎乘車牌號碼083─CY
    G 號重機車停妥離去而未注意之際，竟意圖為自己不法之所
    有，以其所有自備鑰匙一支（未扣案）用以竊取前揭甲○○
    之機車，得手後，旋騎乘該機車離去時，適乙○○騎乘機車
    途經上址，全程目睹丙○○之行竊過程，乃騎乘機車尾隨於
    後，惟因路上車多未能查知丙○○騎車之行蹤，遂報警處理
    。嗣於當日下午7 時50分，丙○○返回上開地點騎乘自己所
    有之機車時，為警當場查獲，始悉上情。
三、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告丙○○於本院98年10月23日準備程
    序時坦認不諱，核與告訴人甲○○於98年6月9日警詢時、98
    年9 月15日偵訊時之指訴情節大致相符（見臺灣臺北地方法
    院檢察署98年度偵字第17409號編號B，以下簡稱B 卷，第19
    至21頁、第86至88頁），亦與目擊證人乙○○於98年6月9日
    警詢時、98年9月15日偵訊時之證訴情節符合（見B卷，第22
    至25頁、第84至86頁），並有臺北市政府警察局中山分局中
    山一派出所呈報單、陳報單、受理各類案件紀錄表，臺北市
    政府警察局中山分局搜索暨扣押筆錄、扣押物品收據、扣押
    物品目錄表、甲○○駕駛執照及行照影本、臺北市政府警察
    局中山分局指認犯罪嫌疑人紀錄表及指認犯嫌騎乘之機車紀
    錄表【指認人乙○○】、【指認人甲○○】，車籍查詢─基
    本資料詳細畫面【牌號902-EGE】、【牌號083-CYG】、臺北
    市政府警察局車輛協尋電腦輸入單、被告本人照片、被告所
    有之機車照片及行竊工具1 批之照片、臺北市政府警察局中
    山分局中山一派出所查訪表、相關現場照片、0000000000通
    聯調閱查詢單等在卷可稽（見B 卷，第7至9頁、第31至35頁
    、第37至46頁、第48至50頁、第52至64頁）。是被告自白與
    事實相符，應堪採信，而本件事證明確，其竊盜犯行堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。又被告有如事
    實所示之犯罪科刑及行情形，有卷附之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告犯後於本院訊問時坦認犯行
    之態度良好，復兼衡被告犯罪起因係其自己沒有車子而一時
    貪要騎車回去，供己騎用、手段平和，及其犯罪之動機、目
    的、方法手段，且尚未與被害人和解，亦未賠償被害人受損
    之失竊物價值等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並斟酌
    本件被告係國小畢業，經濟狀況不富裕等情，有警詢筆錄可
    參，爰諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日。
三、至於起訴書載示：在丙○○騎乘機車內扣得鐵鎚等行竊工具
    1 批云云。惟查，被告於本院98年10月23日準備程序時供述
    ：「機車內扣得的鐵鎚等工具用途，我本來是用拿回家裡釘
    東西用的，偷竊機車的鑰匙我現在丟掉了」、「我是用一支
    普通的鑰匙把機車開走」等語綦詳明確，並有本院98年10月
    23日準備程序筆錄在卷可稽。復酌，本件目擊證人乙○○於
    98年6月9日警詢、98年9 月15日偵訊時之證述亦均未目擊被
    告有使用上揭扣得鐵鎚等工具行竊之情節（見B 卷，第22至
    25頁、第84至86頁），並有臺北市政府警察局中山分局扣押
    物品清單98年度紅保管字第722號【扣案之鐵鎚等工具1批】
    在卷可稽（見B卷，第72頁），是本件扣案上開鐵鎚等工具1
    批雖是被告所有，惟非供本件行竊犯罪之工具，爰毋庸併予
    沒收之宣告。再者，被告持其所有一支普通的鑰匙把上揭機
    車竊得並開走之犯罪工具，業經被告丟掉而滅失，迭經被告
    於本院98年10月23日準備程序時供述在卷可佐，況該一支普
    通的鑰匙亦未扣案，為避免日後執行困難，爰不併予沒收之
    宣告，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第
    3 項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害
    人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
    訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年  11    月      12    日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  11    月      12    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
