【裁判字號】    98,家訴,203
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    給付遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家訴字第203號
原      告  甲○○
上列當事人間給付遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國98年6月1日
    當庭裁定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於民
    國98年7月29日送達原告。有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  家事法庭法  官   李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                          書記官   譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
