【裁判字號】    98,審司聲,3155
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3155號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  鍾秉憲律師
上列聲請人與相對人甲○○（原名李依靜）間聲請返還提存物事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院98年度裁全字第195 號民事裁定，曾供擔保新臺幣18萬
    元為擔保金，並以98年度存字第354 號辦理提存在案。茲因
    聲請人與相對人調解成立，請求返還擔保金云云，並提出調
    解筆錄影本為證。
二、按擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經記明
    筆錄者，提存人得聲請該管法院提存所返還提存物。提存法
    第18條第1 項第8 款定有明文。經查本件聲請人與相對人經
    本院98年度審移調字第605 號成立調解，相對人並於法官前
    同意聲請人取回本件提存物，有調解筆錄影本在卷可稽。是
    本件聲請人自可依上開提存法規定向提存所聲請返還提存物
    ，無庸再向本院為聲請，是本件聲請為無理由，應予駁回。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
