【裁判字號】    98,審訴,5169
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5169號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年10月7
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於98年10月27日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。又被告聲請強制執行之債權金額雖
    為「新臺幣64萬9380元，及自91年12月6日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息。」，惟觀諸被告據以聲請強制執行之
    臺灣士林地方法院92年度重訴字第446號民事判決主文第一
    項之記載，並無「原告應與訴外人陳瑋聖連帶給付」之諭知
    ，因此倘若原告認為強制執行之債權金額有誤，請依強制執
    行法第12條規定聲明異議，附此敘明。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
