【裁判字號】    98,司促,29042
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29042號
聲  請  人
即債權人    己○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
相  對  人
即債權人    永盛電影事業股份有限公司長春台北分公司
法定代理人  戊○○原名：蔡嘉.
一、債務人應向債權人己○○清償新臺幣伍拾捌萬玖仟貳佰玖拾
    壹元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。
二、債務人應向債權人丁○○清償新臺幣貳拾陸萬玖仟伍佰貳拾
    肆元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。
三、債務人應向債權人丙○○清償新臺幣拾貳萬壹仟肆佰玖拾
    柒元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。
四、債務人應向債權人乙○○清償新臺幣拾貳萬零貳佰伍拾壹
    元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。
五、債務人應向債權人甲○○清償新臺幣柒仟玖佰捌拾元，及
    自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。
六、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
七、債權人請求之原因事實如附件所載。
八、如債務人未於第六項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        書  記  官  周素芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
