【裁判字號】    98,審司聲,2688
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2688號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十年度存字第四四一二號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又債務人提供擔保聲請撤銷假扣押
    ，其目的在阻止債權人實施假扣押，如債權人已撤回假扣押
    執行程序之聲請，假扣押執行程序已不存在，無阻止執行之
    問題，供擔保之原因應認為已消滅（最高法院88年台抗字第
    190號裁定意旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前依本院80年度全字第2905號民事裁定為擔保免為假扣
    押，曾提供如主文所示之提存物為反擔保，並以如主文所示
    之擔保提存事件提存在案。茲因聲請人已於訴訟終結後定20
    日以上之期間催告相對人即受擔保利益人行使權利而未行使
    ，為此聲請返還提存物等語。
三、經本院依職權調閱本院80年度存字第4412號擔保提存卷、96
    年度全聲字第1312號撤銷假扣押裁定卷、80年度執全字第19
    68號文卷銷燬清冊、80年度執字第9710號文卷銷燬清冊等卷
    宗，相對人已撤回假扣押執行，揆諸首開說明，應供擔保原
    因已消滅，本件聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  黃淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
