【裁判字號】    98,家他,32
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家他字第32號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○    原住台北市○○區○○路127巷12號3樓
上列當事人間請求履行扶養義務事件，原告聲請訴訟救助，業經
終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣參萬壹仟捌佰捌拾捌元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，為民事訴訟法第114條第
    1項所明定。
二、查兩造間請求履行扶養義務事件，經本院於民國97年7月25
    日以97年度家救字第27號裁定准予訴訟救助，並經本院以97
    年度家訴字第105號判決確定，其第一審訴訟費用應由被告
    負擔。經查，本件訴訟標的為新台幣3,120,000元（計算式
    ：13,000x12x10x2），原告暫免繳交之裁判費為31,888元，
    應由被告向本院繳納。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳交抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98     年   11    月    12    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
