【裁判字號】    98,審聲,921
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第921號
聲  請  人  乙○○
            己○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
相  對  人  庚○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十七年度存字第五四四八號擔保提存事件，聲請人所提供
之擔保物准以面額新台幣貳仟玖佰伍拾萬元之彰化商業銀行汐止
分行一年期可轉讓定期存款存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1817號
    假扣押裁定及96年度裁全聲字第8號裁定，為撤銷假扣押，
    曾提供面額新台幣29,500,000元之彰化商業銀行一年期可轉
    讓定期存單，並以本院96年度存字第2696號擔保提存事件提
    存在案；嗣經本院97年度聲字第3010號裁定准予變更提存物
    ，提供同面額之彰化銀行汐止分行一年期可轉讓定期存單代
    之，而於本院97年度存字第5448號擔保提存事件提存在案。
    茲以該定期存單業已到期，為此聲請變換提存物等語。經核
    尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
