【裁判字號】    98,審訴,5571
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5571號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬（Michael B. DeNoma）
訴訟代理人  戴延年
被      告  張芊筠（原名張曲宜）
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬捌仟伍佰柒拾捌元，及其中新臺
幣貳拾伍萬肆仟佰壹拾捌部分，自民國九十六年七月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾萬玖仟肆佰伍拾元，及其中新臺
幣肆拾萬玖仟壹佰拾元部分，自民國九十六年七月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟柒佰拾捌元，及自民國九十六
年六月二十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
暨自民國九十六年七月二十三日起至清償日止，逾期在六個月內
者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟玖佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
  定書第9 條及金融卡信用額度約定書第11條規定，已合意本院
  為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未
  於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
  ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告張芊筠（原名張曲宜，民國96年1 月25日第一次改名為
    張育玄，97年4月23日第二次改名為張芊筠）於89年6月19日
    向伊請領信用卡使用（卡號：0000000000000000，VISA卡）
    ，依約被告即得於特約商店記帳消費。被告至96年7 月23日
    止累計消費新臺幣（下同）258,578元未給付（含消費款254
    ,318 元、循環利息2,760元、其他費用1,500 元），依約除
    應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日96年7
    月23日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之利息。
  (二)被告另於94年9月15日向伊借款500,000元，約定借款期間至
    101年9月28日止，利息依年息10% 固定計算，分84期按期定
    額平均攤還本息。並約定未按期攤還時，自遲延日起至清償
    日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金；如有任何一宗債
    務不依約清償者，債務視為全部到期。詎被告自96年7 月23
    日起未依約還款，結欠439,453元未清償（含本金439,133元
    、違約金320 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給
    付自最後繳款截止日96年7 月23日之翌日起至清償日止，按
    年息20%計算之違約金。
  (三)被告又於91年10月9 日向伊借款30,000元，約定自91年10月
    18日起至96年10月18日止分期清償，利息依年息20% 採固定
    利率計算，並約定遲延給付本金或利息時，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個
    月者按上開利率20% 加付違約金；如有任何一宗債務不依約
    清償者，債務視為全部到期。詎被告自96年6 月21日後未依
    約清償，已喪失期限利益，結欠本金29,378元及自96年6 月
    22日起按年息20% 計算之利息、違約金未償。爰依兩造間之
    信用卡使用契約及消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明
    為：如主文第1至3項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費
  明細表、金融卡信用額度申請書暨特別約定條款、約定書、放
  款帳戶還款交易明細等件為證。被告經合法通知，既未於言詞
  辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪
  認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約
  及消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1至3項所示之本息及
  違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
