【裁判字號】    98,審重訴更一,5
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度審重訴更一字第5號
上  訴  人  乙○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○○及丙○間因98年度審訴更一字
第5 號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新臺幣（下同）49,000,000元，應徵第二審裁判費664,800
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
