【裁判字號】    98,聲,2889
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2889號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
選任辯護人  莊乾城律師
上列被告因強盜等案件，不服本院95年度訴字第1121號受命法官
於中華民國98年10月19日所為羈押之處分，聲請撤銷羈押，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：本件羈押理由係以被告所犯為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，有逃亡或有事實足認有逃亡之虞，且有
    事實足認有反覆實施同一犯罪之虞為其理由。惟查，被告自
    始至目前為止，均有出庭應訊，何來逃亡或何來事實足認有
    逃亡之虞？又檢察官雖以所犯最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪起訴，但經過長期審判，證人之證述均有瑕疵，檢察官起
    訴事實，是否屬實已非無疑，而屬同案之共同正犯均無一羈
    押者，何以被告即須羈押？顯然違反公平。此外，被告自本
    案以來，均在監執行，有何事實足認被告有反覆實施同一犯
    罪之虞？基上，原處分羈押顯無理由，爰狀請鈞院撤銷原處
    分等語。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之；該
    項聲請期間為5 日，自為處分之日起算，其為送達者，自送
    達後起算；又得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，視為已
    有聲請。刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第3 項、第41
    8 條第2 項分別定有明文。再按抗告法院認為抗告無理由者
    ，應以裁定駁回之，該條規定於依第416 條聲請撤銷審判長
    、受命法官、受託法官或檢察官所為各項處分時，亦有所準
    用，同法第412 條、第416 條第4 項亦規定甚明。次按，法
    院之裁定得分別情形，以口頭宣示、記載於筆錄（刑事訴訟
    法第50條但書）或製作書面等方式行之，其以書面為之者，
    亦無法定格式。而法院所簽發之「押票」，其應記載之事項
    ，既合於同法第223 條之規定，應認「押票」亦屬書面「裁
    定」之一種，是以，被告經執行羈押時，其請求救濟之期間
    ，應自送達押票（書面裁定之一種）後起算（最高法院94年
    度第10次刑事庭會議決議參照）。查本件羈押係由本院受命
    法官於案件經檢察官起訴後移審本院時經訊問後所為，核係
    受命法官所為之處分，本應以聲請撤銷或變更為不服該處分
    之救濟方法（即一般所謂「準抗告」），被告具狀雖表明抗
    告之旨，惟係誤聲請撤銷或變更為抗告，揆諸上開說明，應
    視為已有撤銷或變更原處分之聲請，合先敘明。
三、經查，被告甲○○因涉犯刑法第330 條加重強盜罪、刑法第
    216 條、第210 條行使偽造私文書罪、刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪、第320 條第1 項之竊盜罪、第321 條之加重
    竊盜罪、第339 條之2 之利用自動付款設備詐欺罪等罪嫌，
    前經本院受命法官於民國98年10月19日訊問後，認被告甲○
    ○經訊問後，經多次審理程序調查證據及詰問證人，認犯罪
    嫌疑重大，復因被告甲○○於本院歷次準備程序均未到庭，
    而於96年7 月11日經本院通緝，有事實足認逃亡，兼之被告
    所涉結夥加重強盜罪為最輕本刑有期徒刑7年以上之重罪，
    非予羈押顯難進行審判與將來之執行，而有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之規定，於同日執行
    羈押在案。上開羈押之處分係於98年10月19日當庭宣示，並
    於同日將押票送達被告甲○○收執，有上開訊問筆錄及本院
    送達證書在卷可稽（見本院95年訴字第1121號卷第七卷第95
    頁至第98頁），被告甲○○對該羈押處分不服聲請撤銷或變
    更之，依首開說明，其準抗告之期間應為5日。查被告甲○
    ○係於98年10月19日經宣示及收受押票而得知該羈押處分，
    則對該處分表示不服之5日準抗告期間，自翌（20）日起算
    ，應以同年10月24日為期間之末日，惟被告係不經臺北看守
    所長官而逕向本院提出抗告狀，且其受羈押之臺北看守所位
    於臺北縣土城市而不在本院所在地，應扣除在途期間2日，
    故應以同年10月26日期間之末日為期間之終止日，且該日為
    星期一，並非放假日或紀念日，而無延長期間之問題。詎被
    告遲至同年10月30日始具狀提出本件準抗告，有其抗告狀上
    本院收狀章戳可證，顯已逾5日之法定期間，其聲請顯非合
    法，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  徐千惠
                                      法  官  藍家偉
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
