【裁判字號】    98,司促,31138
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31138號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬元，及自民國九十五年三
    月八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬元，及自民國九十五
    年五月八日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，
    暨自民國九十五年六月九日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第31138號）
(一)緣相對人乙○○分別於1 、民國93年05月07日向聲請人借款
    額度最高以新臺幣50000 元整為限。按年息18.25 ％固定計
    算之利息，每月結算乙次，並於約定之每月最低應付款繳款
     (為實際可動用借款額度之2.00％)截 止日之翌日直接計入
    借款人尚未清償之本金金額。期間如未依約繳納最低應付款
    時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還
    全部借款；且延滯利息改依年利率20.00 ％計付。立有現金
    卡申請書及其他約定事項為證。及於2 、民國94年06月23日
    向聲請人借款額度新臺幣250000元整，借款期間自撥貸之日
    起算，以每一個月為一期，按84期年金法本息平均攤還，最
    後一期清償全部本息餘額，利息按年息15％固定計付，借款
    人於本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期
    間如未依約攤還本息時，相對人即喪失期限之利益，視為全
    部到期，應立即償還全部借款及附表所示之利息及違約金。
    立有個人信用借款約定書及其他約定條款為證。
(二)查相對人借款合計為新臺幣300000元整，其餘部份詳如附表
    所示各筆貸款餘額，及利息、遲延利息、違約金迄未清償，
    迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，
    本件借款應視全部到期；依法債務人自應負給付責任，並應
    給付上開借款之延滯利息及違約金。
(三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，茲
    為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五O 八條之規
    定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
