【裁判字號】    98,司促,31107
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31107號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍萬捌仟陸佰肆拾伍元，
    及其中新臺幣伍萬伍仟零捌拾陸元，自民國九十八年十月十
    日起至清償日止，按日息萬分之五．四計算之利息，暨按月
    以新臺幣柒佰元計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第31107號）
    （一）查中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國商銀）
          自民國（下同）95年8 月21日起與交通銀行股份有限
          公司合併，中國商銀係存續公司，又合併同時更名為
          兆豐國際商業銀行股份有限公司（下稱兆豐商銀），
          一切權利義務由兆豐商銀概括承受，合先敘明。
    （二）緣債務人丙○○、乙○○於民國92年12月間與聲請人
          訂立信用卡契約，申請並持用聲請人所發行之信用卡
          。依所訂契約之約定條款第十五、十六條規定信用卡
          各月消費款應於翌月繳款截止日以前清償，逾期未償
          還部份應按年息百分之19.71 （日息萬分之5.4） 計
          付之利息及按延滯第一個月當月計付300 元，延滯第
          二個月當月計付500 元，延滯第三月（含）以上者每
          月加計付700 元之逾期手續費，債務人自民國98年5
          月8 日起即未繳納，覆經催討，迄未清償，至民國98
          年10月10日止尚積欠信用卡簽帳消費款本金55,086元
          及利息暨違約金3,559 元（已延滯三個月（含）以上
          ）。
    （三）狀請鑒核，准予對相對人等發支付命令，以保聲請人
          權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
