【裁判字號】    98,司促,31092
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第31092號
聲  請  人
即債權人    永信中正金融大樓
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人台灣金聯資產管理股份有限公司間聲請發支
付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、公寓大廈管理組織報備證明文件。
二、請提出相對人台灣金聯資產管理股份有限公司之最新變更事
    項登記表正本及其法定代理人之最新之戶籍謄本（記事欄勿
    省略）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        書  記  官  孫志滔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
