【裁判字號】    98,易,2612
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2612號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
583號）嗣被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，由本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○○○○○ ○○○○○○ ○○ ○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○○○○○ ○○○○○○ ○○ ○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○為墨西哥籍，於民
    國98年8月13日凌晨，在臺北市○○區○○路與松壽路20巷
    口處，因與友人互毆，疑損及馬其方所有、停放於該處之車
    號為560-YE號之營業用小客車，經馬其方報請附近值勤之臺
    北市政府警察局信義分局三張犁派出所員警乙○○及丙○○
    處理，嗣乙○○及丙○○到場勸阻，甲○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○
    ○○○○○○ ○○○○○○○因不滿員警勸架，竟基於妨害公務之犯意，
    於同日凌晨零時50分，在上址處揮拳毆打員警乙○○臉部，
    對該員警施以強暴，致乙○○受有臉部開放性傷口及左眼結
    膜出血等傷害，亦使其所配戴之眼鏡遭毀損（傷害及毀損部
    分未據告訴）。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○○○○○ ○○○○○○ ○○ ○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○對於上開
    事實坦承不諱，核與證人即於上開時、地到場值勤之員警乙
    ○○、丙○○及證人即報請員警到場之馬其方證述相符，並
    有財團法人臺北醫學大學附設醫院乙種診斷證明書（詳偵卷
    第25頁）、警員乙○○受傷及其所配戴眼鏡遭毀損照片（詳
    偵卷第24頁及第28頁）在卷可稽，足認被告之自白與事實相
    符，事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之對於公務員依法執行
    職務實施強暴罪。爰審酌被告無前科，素行尚可，惟明知警
    員乙○○為依法執行職務之公務員，竟對其施以強暴行為，
    礙及國家公務之執行，並念被告於本院審理時，即時坦承犯
    行，犯後態度尚稱良好，又警員乙○○所受傷勢非重，及其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本件被告於案發當時雖有酒醉之情狀，惟被告之酒醉係因自
    己飲酒未加節制而過量，縱有因此致其辨識行為違法或依其
    辨識而行為之能力顯著減低，然既係因故意或自己之過失而
    自行招致，仍不得適用刑法第19條第1項及第2項免除或減輕
    其刑之規定，同條第3項定有明文，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第135條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1，判決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
