【裁判字號】    98,簡,4329
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4329號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24248 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○知悉金融機構存款帳戶為個人信用之表徵，且任何人
    只要有少許之金錢，均可自行到金融機構申請開立存款帳戶
    ，而無特別之窒礙，並可預見將自己所有之存摺、金融卡及
    提款密碼等金融帳戶個人資料提供他人時，有供不法詐騙份
    子利用，而幫助他人為財產犯罪之虞，竟不違背其本意，基
    於幫助他人遂行詐欺取財之不確定犯意，於民國98年8 月中
    旬某日，見報紙刊登印有應徵簿子之廣告後，按該廣告上的
    聯絡電話，與姓名年籍不詳、綽號「小陳」之成年男子聯繫
    後，在臺北縣五股鄉○○路○ 段577 巷89號1 樓即乙○○住
    處中庭，以新臺幣（下同）3,000 元之代價，將其在合作金
    庫商業銀行忠孝分行（下稱合庫忠孝分行）所申設之帳號00
    0-00000000000000號帳戶（下稱本案帳戶）的存摺、提款卡
    及密碼，交與「小陳」使用，以幫助「小陳」所屬之詐欺集
    團為詐欺取財犯行。嗣「小陳」所屬之詐欺集團成員即共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該詐欺集團中1 名
    成年女子佯裝其為快樂購服務人員，於98年8 月17日下午5
    時30分許，搰打電話與甲○○騙稱因電腦系統故障，需多付
    1 筆款項，將再告知信用卡公司與甲○○聯絡取消該筆款項
    云云，不久後，該詐騙集團中另1 名成年男子即致電甲○○
    騙稱其為信用卡公司員工，對甲○○詐稱銀行已取得授權，
    可能會扣到甲○○其他活期帳戶，為保障權益，需至提款機
    進行餘額查詢云云，致甲○○陷於錯誤，依該詐騙集團成員
    之指示，於同日下午6 時39分，在臺北縣淡水鎮○○○路○
    段67號彰化銀行自動提款機，將新臺幣（下同）29,028元之
    款項匯至乙○○所有之本案帳戶內，旋由該詐欺集團成員分
    別以跨行提款之方式提領一空，嗣甲○○發覺有異，乃至警
    局報案而循線查知上情。
二、論罪科刑之理由
    被告乙○○固坦認本案帳戶為其於93年年間所申辦，於98年
    8 月中旬某日，見報紙刊登印有應徵簿子之廣告，按該廣告
    上的聯絡電話，與「小陳」聯繫後，在其住處1 樓中庭內，
    以3,000 元之代價，將本案帳戶的存摺、提款卡及密碼，交
    與「小陳」使用等語，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱
    ：不知道被害人甲○○將錢匯入本案帳戶，不知道將帳戶賣
    給他人是幫助詐欺云云。經查：
(一)、「小陳」所屬之詐欺集團成員即共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，由該詐欺集團中1 名成年女子佯裝其為快樂
    購服務人員，於98年8 月17日下午5 時30分許，致電甲○○
    騙稱因電腦系統故障，需多付1 筆款項，將再告知信用卡公
    司與甲○○聯絡取消該筆款項云云，隨即由詐騙集團中另1
    名成年男子撥打電話與甲○○騙稱其為信用卡公司員工，對
    甲○○詐稱銀行已取得授權，可能會扣到甲○○其他活期帳
    戶，為保障權益，需至提款機進行餘額查詢云云，致甲○○
    陷於錯誤，依該詐騙集團成員之指示，於同日下午6 時39分
    ，在臺北縣淡水鎮○○○路○ 段67號彰化銀行自動提款機，
    將29,028元之款項匯至乙○○所有之本案帳戶內，旋由該詐
    欺集團成員分別以跨行提款之方式提領一空等情，為被害人
    於警詢指述明確，並有合庫忠孝分行98年9 月7 日合金忠孝
    存字第0980 003809 號函及函附之本案帳戶開戶人基本資料
    、98年8 月交易往來明細1 紙、內政警政署反詐騙諮詢專線
    紀錄表、被害人所有之新竹國際商業銀行活期儲蓄存款存摺
    交易明細影本1 紙在卷可考，應可認為真實。檢察官雖認被
    害人係遭詐騙28,045元，然細觀本案帳戶之交易明細表，於
    98年8 月17日並無「28,045元」該筆金額之轉帳資料，而係
    一筆「28,028元」之金額，對照內政警政署反詐騙諮詢專線
    紀錄表之受騙金額亦同此記載，是檢察官應係未將轉帳手續
    費17元予以扣除，尚有所誤載，應更正如犯罪事實欄所載。
(二)、按刑法上之故意犯，可分為直接故意與不確定故意，所謂不
    確定故意即指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其
    發生並不違反其本意，刑法第13條第2 項定有明文。又存款
    帳戶之存摺及金融卡，僅係供使用人作為存款、提款、匯款
    或轉帳之工具，一般人在正常情況下，均得自行向銀行申請
    開立存款帳戶，而領取帳戶存摺及金融卡使用，並無任何特
    定身分之限制；苟非意在將該存款帳戶作為犯罪之不法目的
    或掩飾真實身分，實無蒐集他人存款帳戶存摺或金融卡之必
    要。且近來以各種理由，撥打電話至一般民眾行動電話或住
    家，佯稱退稅、欠款、查詢帳戶、中獎，或如同本案假冒友
    人謊稱借款等方式詐欺取財之犯罪類型層出不窮，而該等犯
    罪，多數均利用人頭帳戶作為出入帳戶，已經媒體廣為披載
    ，被告係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，而竟仍將
    銀行存摺、金融卡及提款卡密碼交付不詳人士使用，則其帳
    戶將被利用為犯詐欺取財罪之出入帳戶使用，當為被告所能
    預見，且其發生並未違反被告本意。而被告於98年8 月中旬
    某日，見報紙刊登印有應徵簿子之廣告後，按該廣告上的聯
    絡電話，與「小陳」聯繫後，在其住處1 樓中庭內，以3,00
    0 元之代價，將本案帳戶的存摺、提款卡及密碼，交與「小
    陳」使用乙事，為被告於警詢及偵查中供認不諱，從而，被
    告有將其所有之前揭本案帳戶資料提供予不法份子使用，而
    有幫助不法之詐欺集團成員利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確
    定故意，至為明確。此外，收受被告帳戶存摺、金融卡進而
    從事詐騙行為之人，雖無證據顯示為成年人，惟亦無證據顯
    示其為兒童或少年，爰依有利於被告之認定，認為詐騙告訴
    人之詐欺集團成員均為成年人。被告雖辯以前詞，已不合上
    開所述之常理，又其於偵查中自承：對方買簿子是給賭職棒
    的人匯錢用的等語，可見被告交付本案帳戶存摺、提款卡及
    密碼之初，已然知悉將作不法之用途，被告辯稱不知情云云
    ，難以採信。
(三)、綜上所述，本案事證明確，被告上開所辯，無非卸責之詞，
    不足採信，其犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    被告未與遂行詐欺行為之人有犯意聯絡與行為分擔，而係基
    於幫助之犯意，提供前揭帳戶之存摺、金融卡及密碼與真實
    姓名年籍不詳之詐欺集團成員用以詐騙告訴人，使被害人陷
    於錯誤，而匯款至被告所提供之本案帳戶內，再由為詐騙行
    為之人提領花用，因該遂行詐騙行為之人係犯共同詐欺取財
    罪，故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪。真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員
    間，就彼等所為之詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    應成立共同正犯。被告係基於幫助之犯意而為本件犯行，其
    提供帳戶資料予詐欺集團成員，對被害人財產損害之造成，
    較諸具犯罪支配力之正犯有明顯之差異，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告在此不法份子
    犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐財贓款之事迭有所聞之際
    ，竟仍提供銀行帳戶供他人從事詐財行為，增加被害人事後
    追索、尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，所為危
    害社會正常交易安全，兼衡被告尚無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚可，及其智識、經濟
    、犯罪手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第28條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第十六庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
刑法第339 條意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本
人或第三人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
