【裁判字號】    98,聲,2744
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2744號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因被告竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第235 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告乙○○因竊盜案件，經依
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣（下
    同）5,000 元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金（刑保字第98000678號），爰依同法第121 條第1 項
    規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。又該第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁
    定行之，檢察官依第118條第2項之沒入保證金（指被告或犯
    罪嫌疑人因拘提或逮捕到場者，偵查中經檢察官訊問後，認
    有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情形之一
    ，而無聲請羈押之必要時，依第93條第3 項但書逕為具保之
    處分；以及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問
    後認有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情形
    之一，而無聲請羈押之必要時，依第228 條第4 項所為具保
    處分等二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，刑事訴
    訟法第121 條第1 項、第4 項亦有明文。是依刑事訴訟法第
    121 條第4 項之規定，檢察官僅於偵查中始有沒入保證金之
    權限，執行案件中如有沒入保證金之必要者，自須由檢察官
    聲請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查，被告因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    指定保證金5,000 元，由具保人即被告於民國98年3 月23日
    出具現金保證後，將被告釋放，嗣被告經本院以98年度簡字
    第1840號判決判處拘役20日確定後，由臺灣臺北地方法院檢
    察署依被告於上開案件偵、審中陳報之住所地合法傳喚，並
    未到署接受執行，經囑託臺灣板橋地方法院檢察署依上開地
    址合法拘提後仍未果，且被告已於98年8 月21日設籍在臺北
    縣三重市○○路8 號6 樓（臺北縣三重市戶政事務所），有
    臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第98000678號刑事保證金收
    據影本、本院98年度簡字第1840號刑事簡易判決、臺灣臺北
    地方法院檢察署98年8 月20日甲○玲節98執字第5194號命具
    保人帶同被告到案接受執行函、臺灣臺北地方法院檢察署送
    達證書、臺灣臺北地方法院檢察署98年9 月7 日甲○玲節98
    執5194字第63923 號函、臺灣板橋地方法院檢察署98年10月
    1 日板檢慎癸98執助3483字第190617號函暨所附之該署拘票
    及拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查
    詢結果等在卷足憑；次查，被告並未在監在押，復有法務部
    全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表在卷可佐
    ，顯見被告確已逃匿。是聲請人聲請沒入上開保證金，核無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
