【裁判字號】    98,訴緝,188
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度訴緝字第188號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（73年度偵字
第20390號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書（如附件）所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第 307條分別定有明文
    。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民
    國95年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。修正後刑
    法第80條第1項，與修正前刑法第80條第1項，對於追訴權時
    效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，行為人
    被追訴之期限較久，自屬對行為人較為不利，茲比較新舊法
    結果，自以修正前刑法第80條第1項規定，較有利於行為人
    。是以，本件關於追訴權時效，應適用修正前刑法第80條第
    1項之規定；而關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算
    ，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：
    （一）公訴意旨係以被告甲○○於73年6月27日涉犯刑法第
          201條第1項、第2項偽造有價證券罪嫌。而被告前經
          檢察官於73年10月22日接獲刑事告訴狀，開始實施偵
          查，經檢察官於73年12月17日提起公訴，於74年1月1
          2日繫屬於法院（本院73年度訴字第321號），惟被告
          逃匿，經本院於74年3月11日發布通緝，致審判程序
          不能開始等情，有刑事告訴狀上之臺灣臺北地方法院
          檢察處收文章戳、臺灣臺北地方法院檢察處檢察官起
          訴書、臺灣臺北地方法院檢察處函上之本院收案戳及
          本院74年3月11日北院立刑國緝字第720號通緝書在卷
          可稽，而可認定。
    （二）按刑法第201條第1項之偽造有價證券罪，最重本刑為
          有期徒刑10年，揆之前揭說明，依修正前刑法第80條
          第1項第1款規定，追訴權時效為20年。復依修正前同
          法第83條規定及參照司法院29年院字第1963號解釋意
          旨，追訴權之時效期間，應加計因通緝而停止之4分
          之1即5年期間，共計為25年。
    （三）本件從被告行為時之73年6月27日起計，經加計於73
          年10月22日開始實施偵查日起至73年12月17日檢察官
          提起公訴日、74年1月12日繫屬法院之日至74年3月11
          日通緝發布日之期間後（依司法院大法官釋字第138
          號解釋，案件經提起公訴，造成訴訟繫屬後，且於審
          理中，始無時效進行之問題，此時追訴權既無不行使
          之情形，不生時效進行之問題，亦應予以加計），本
          件被告被訴刑法第201條第1項、第2項之偽造有價證
          券罪嫌之追訴權時效，業於98年10月21日完成。本件
          爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官    蔡守訓
                                      法  官    藍家偉
                                      法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
附件：（73年度偵字第20390號起訴書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
