【裁判字號】    98,審訴,5450
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5450號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月5日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬捌仟陸佰捌拾貳元及其中新台幣
參拾玖萬零陸佰壹拾元自民國九十八年九月十八日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟參佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件依被告住所地雖非屬本院管
    轄，惟據兩造所簽訂之信用貸款約定書第23條約定，本約定
    書涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴
    訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年1 月15日與訴外人台新國際
    商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）成立現金卡信用貸
    款契約，約定於00000000000000號帳戶內以金融卡提款或轉
    帳循環使用動撥貸款額度新臺幣（下同）30萬元之現金，嗣
    於94年4 月8 日簽訂增補約定書調高貸款額度40萬元，借款
    期間1 年，期滿被告未為反對之表示並經台新銀行審核同意
    ，得以同一內容繼續延長1 年，不另換約，其後每年屆至時
    亦同。屆期未延長時，被告應即清償本息及相關費用，利息
    按年息20% 計算，按日計息，自動支日起以1 個月為還款週
    期，依約如數繳付每期還款金額，遲延還本或付息時，依約
    定書第9 條約定，即喪失期限之利益。詎被告僅清償借款本
    息至95年1 月20日止，依上開約定，其債務視為全部到期，
    截至98年9 月17日尚欠678,682 元（本金390,610 元、利息
    288,072 元）未清償，台新銀行於95年9 月26日與原告簽訂
    「不良債權買賣契約」就本件之本金暨利息（含已發生者）
    、違約金（含已發生者）、墊付費用等債權、擔保物權及其
    他一切從屬權利一併讓與原告，並依金融機構合併法第15條
    第1 項第1款 及第18條第3 項規定，於95年10月31日在日報
    公告，是本件債權已合法移轉予原告，為此依現金卡使用契
    約及債權讓與之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主
    文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出債權讓與證明書、太平洋
    日報、予備金信用貸款約定書、予備金申請書、增補約定書
    、帳務明細、交易紀錄查詢等件為證，核屬相符，被告經合
    法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明
    或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依現金卡使用契約及債權讓與之法律關係，請求
    被告給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
