【裁判字號】    98,審消,15
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審消字第15號
原      告  甲○○ ○○○○○.
代  理  人  乙○○
被      告  先鋒股份有限公司Pioneer
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，抗告人對於民國98年9 月14
日本院98年度審消字第15號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。又抗告不合程式或有其他不合法之
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期命其補正，如不於
    期間內補正，原第一審法院應以裁定駁回之，亦為同法第49
    5 條之1 第1 項準用第442 條第2 項所明定。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    10月5 日裁定命抗告人於5 日內補正，該項裁定業於98年10
    月8 日送達抗告人，抗告人迄未依期補正，有送達證書、本
    院民事科查詢簡答表附卷可憑，其抗告自非合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項準用同法第442 條第2 項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
