【裁判字號】    98,審補,1455
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1455號
    原      告  和盛金屬傢俱有限公司
    法定代理人  乙○○
    原      告  山石營造有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告宏營有限公司間給付買賣價金事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額，依原告起訴請求被告給付
貨款數額，分別核定為新台幣（下同）200萬元、1,805,295元，
則原告和盛金屬傢俱有限公司應徵第一審裁判費為20,800元、原
告山石營造有限公司應徵第一審裁判費為18,919元。茲依民事訴
訟法第249條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
