【裁判字號】    98,審司聲,2854
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2854號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人真盟工業股份有限公司間聲請行使權利事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，依民事訴訟法第 106條規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人真盟工業股份有限公司間假
    扣押事件，聲請人前遵鈞院裁定為擔保假扣押，曾提供擔保
    金，並以鈞院74年度存字第5780號提存事件提存在案。茲因
    訴訟已終結，為通知相對人行使權利，茲檢附相關證明，爰
    依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段規定，聲請鈞院通
    知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利，並提出提
    存書影本為證。
三、查聲請人僅泛稱本件已訴訟終結，惟未具體敘明符合訴訟終
    結之具體原因事實並提出證明，形式上尚難認已合於通知相
    對人行使權利之前提要件。且本院於98年10月21日（發文日
    期）通知聲請人於5 日內提出訴訟終結之具體原因事實及證
    明、假扣押裁定、相對人之公司變更登記表暨全體董事最新
    戶籍謄本、查報相對人之清算人等，聲請人迄未補正。是以
    ，聲請人聲請本院通知相對人於一定期間行使權利，於法尚
    有未洽，不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
