【裁判字號】    98,審訴,3270
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3270號
原      告  香港商東亞銀行有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  傅祖聲律師
            劉偉立律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年10月14日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於原告法定代理人「鄭瑞義」之記載，
應更正為「乙○○」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴訟
  法第232條第1項定有明文。
二查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
