【裁判字號】    98,審宅聲,23
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    收回國宅等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審宅聲字第23號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間因收回國宅等事件，聲請裁定強制執行，本院裁定
如下：
    主    文
聲請人收回相對人承租坐落台北市○○街三十六巷十一號十三樓
之國民住宅准予強制執行。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按政府興建出租之國民住宅出租後，積欠租金達三個月，經
    催告仍不清償，或違反租賃契約規定者，國民住宅主管機關
    得終止租賃契約，並得移送法院裁定後強制執行，國民住宅
    條例第23條第2款、第5款分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人承租門牌號碼為台北市○○街36
    巷11號13樓之國民住宅乙戶，租期自民國97年2月1日起至99
    年1月31日止，每月租金新台幣（下同）14,500元，管理維
    護費1,400元，雙方訂有租賃契約，並經公證在案，依系爭
    租約第12條第2款並約定乙方（即相對人）積欠租金達3個月
    ，經催告仍不清償，甲方（即聲請人）得隨時終止租約收回
    國宅，並得移送法院裁定後強制執行。詎相對人嗣後並未依
    約繳納租金及管理費，迄已積欠5個月之租金及管理維護費
    ，聲請人乃於97年8月13日發函催告相對人繳納，惟未獲其
    置理，聲請人遂再於97年9月11日發函終止系爭租約，並經
    相對人收受在案。為此，爰依國民住宅條例第23條第2款規
    定及上開租賃契約第12條第1項第2款約定，聲請准予強制執
    行等語，並提出公證書、國民住宅租賃契約書、97年8月13
    日府都住字第09733890900號函及掛號郵件收件回執、97年
    9月11日府都住字第09734380900號函及掛號郵件收件回執等
    件為證。經核與首揭規定並無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                   民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
