【裁判字號】    98,簡,4144
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4144號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第19986號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，甲○○處有期徒刑肆月
，乙○○累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之傳真機拾臺、計算機捌臺、簽注規則通知單
伍張、傳真簽注單肆拾伍張、簽注統計表貳拾捌張及簽注單箱
，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年6 月至98年4 月14日因賭博案件，經臺
    灣板橋地方法院於98年7 月31日以98年度簡字第6006號判處
    有期徒刑6 月（尚未執行，不構成累犯），猶不知悔改，復
    於98年6 月間再犯賭博案件，經臺灣板橋地方法院於98年8
    月27日，以98年度簡字第6492號判處有期徒刑6 月（尚未確
    定，不構成累犯）。乙○○前因賭博案件，經臺灣板橋地方
    法院於96年4 月20日，以96年度簡字第1229號判處有期徒刑
    4 月確定，於96年5 月23日易科罰金執行完畢。詎二人仍不
    知悔改，竟與劉建明、王筠婷、林文樟、林三照等人（另經
    臺灣臺北地方法院檢察署署為緩起訴處分）共同意圖營利，
    且基於聚眾賭博財物、供給賭博場所、在公眾得出入之場所
    賭博財物之犯意聯絡，自98年7 月10日起至98年8 月18日止
    ，於每星期二、四、六，在劉建明所承租位於臺北縣新店市
    ○○路109 巷121 號處所，經營俗稱「香港六合彩」之賭博
    簽注站，以每簽1 支賭資為新臺幣（下同）60元至73元不等
    之代價，聚集不特定之賭客以簽選號碼方式賭博財物，並約
    定所簽選之號碼與每星期二、四、六同日香港六合彩所開出
    之6 組號碼決定輸贏，亦即二星（即2 組號碼相同者）可贏
    得5,700 元，三星（即3 組號碼相同者）可贏得57,000元，
    四星（即4 組號碼相同者）可贏得700, 000元等之賭資，如
    未簽中，賭資則全歸由劉建明獲得；劉建明以上開方式聚集
    不特定多數人，以傳真方式向其簽注下賭，並從中獲取各種
    簽賭方式簽中率乘以中獎彩金與未簽中率乘以參賭代價差額
    之利益；甲○○、乙○○則自98年7 月10日起，以每日700
    元之對價受雇於劉建明，與王筠婷及林文樟、林三照、林香
    津（自98年8 月18日）等人共同負責於每星期之二、四或六
    「香港六合彩」」開獎前，接收不特定賭客以傳真方式下注
    之簽注，並計算賭博中獎之彩金。嗣經警於98年8 月18日下
    午7 時45分許，在上址查獲，並扣得劉建明所有供經營上開
    賭博所用之傳真機10臺、計算機8 臺、簽注規則通知單5 張
    、傳真簽注單45張、簽賭統計表28張、簽注單3 箱等物，始
    查悉上情。
二、論罪科刑部分：
  (一)按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268 條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳真或
    電話簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最高法
    院93年度台非字第214 號判決參照）。又刑法之聚眾賭博罪
    ，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，
    且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人
    之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭之行為
    ，亦屬之。又查共犯劉建明承租之前揭房屋雖為私人房屋，
    惟被告等既將之闢為賭博場所供不特定人前來下注，自屬公
    眾得出入之場所。是核被告甲○○、乙○○所為為賺取報酬
    而與共犯劉建明等人共同提供賭博場所予不特定賭客參加投
    注之行為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條
    後段之圖利聚眾賭博罪；所為與賭客對賭之行為，係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪（至於聲請簡易判決處刑書雖
    於論罪法條欄漏未論及被告犯刑法第268 條後段之意圖營利
    供給賭博場所罪，然此部分既經聲請人於犯罪事實欄中敘明
    ，即在聲請簡易判決處刑範圍內，本院自應予以判決）。
  (二)次查立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行
    為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特
    徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其
    刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是，有最高法院95年臺上字第1079號判
    決要旨足資參照。本件被告既自民國98年7 月10日起至98年
    8 月18日為警查獲時止，提供場所給不特定之人賭博，並藉
    以牟利，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理上所稱具
    有營業性之重複特質之「集合犯」，僅成立一罪。又被告所
    犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普通賭博3
    罪間，係基於同一賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個
    舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。
  (三)末扣案之傳真機10臺、計算機8 臺、簽注規則通知單5 張、
    傳真簽注單45張、簽注統計表28張及簽注單3 箱，均係共犯
    劉建明所有並供犯本罪所用之物，業據共犯劉建明供承在卷
    （見偵卷第98頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定及
    共同正犯共同責任原則，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
