【裁判字號】    98,司促,31086
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31086號
聲  請  人
即債權人    丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬貳仟柒佰貳拾玖元，
    及其中新臺幣壹拾玖萬陸仟伍佰伍拾肆元，自民國九十五年
    六月十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬陸仟壹佰壹拾元，及其中
    新臺幣捌萬肆仟陸佰捌拾壹元，自民國九十五年六月十六日
    起至清償日止，按年息百分之十八計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        書  記  官  鄭美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
