【裁判字號】    98,聲,2937
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2937號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（96年度偵字第20140號），經檢察
官聲請單獨宣告沒收扣押物（98年度執聲字第2217號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之仿冒「BURBERRY」商標衣服伍佰柒拾件、仿冒「POLO」商
標衣服柒佰肆拾陸件沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第2014
    0號被告甲○○違反商標法一案，業經該署檢察官為緩起訴
    處分確定。扣案之仿冒「BURBERRY」商標衣服570件、仿冒
    「POLO」商標衣服746件，係被告甲○○所有供犯罪所用之
    物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查: 本件被告所犯違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於民國96年10月29日以96年度偵字第20140
    號為緩起訴處分確定，此有該緩起訴處分書在卷可證。又據
    緩起訴宣告緩起訴期間2年，被告應於緩起訴確定後3個月內
    ，向財團法人基督教門諾會醫院支付新臺幣20萬元，茲被告
    已履行完成結案，此有財團法人基督教門諾會醫院收據1張
    在卷可稽。其緩起訴期間自96年10月29日起算2年，於98年
    10月28日屆滿未經撤銷，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按。而扣案之「BURBERRY」商標衣服570件、「POLO
    」商標衣服746件，經鑑定結果均為仿冒品，業經本院調閱
    上開案件全卷查明屬實（相關鑑定證明書及鑑定報告書附於
    偵字第20140號卷第47-60頁）。上開物品係被告違反商標法
    第82條販賣仿冒商品罪所用之物，且為被告所有，亦據被告
    於偵查中供明在案（參偵字第20140號卷第71頁）。從而，
    本件聲請單獨宣告上開扣案物，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
