【裁判字號】    98,司促,31053
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31053號
聲  請  人
即債權人    富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒佰捌拾萬柒仟零伍元，
    及自民國九十八年八月十五日起至民國九十八年九月十四日
    止，按年息百分之一．六一計算之利息，自民國九十八年九
    月十五日起至清償日止，按年息百分之二．六一計算之利息
    ，暨自民國九十八年九月十五日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        書  記  官  周素芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
