【裁判字號】    98,審司聲,3112
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3112號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人山陽投資股份有限公司間聲請返還提存物事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第4302號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣1040萬元，並以鈞院98年度存字第2247號提存事
    件提存在案；茲受擔保利益人即相對人出具同意書予聲請人
    ，同意聲請人領回本件提存物，爰聲請返還本件提存物等語
    。
三、查聲請人上開聲請，固據提出假扣押裁定、提存書（以上均
    為影本）、同意書、公司變更登記表等件為證，然上開同意
    書上為相對人法定代理人之林安（原名甲○○，身分證統
    一編號：Ｚ000000000，民國○○年○ 月○○日生）業於98年6 月
    26日死亡，亦有本院依職權查詢個人基本資料附卷可稽，迨
    無可能再於98年11月簽立同意書，此同意書難認適法，是本
    件聲請應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
