【裁判字號】    90,重訴,2495
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            90年度重訴字第2495號
原      告  財團法人宏恩綜合醫院
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  彭上華律師
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國96年7月27日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序；停止
    訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民事訴訟
    法第182條第1項、第186條分別定有明文。
二、查本件原告主張因被告等共謀向第3人美國環球產物保險公
    司詐領保險費情事，而被告丙○○斯時為原告之法定代理人
    ，第3人美國環球產物保險公司遂依民法第184條第1項前段
    、第185條第1項前段、第28條等規定，訴請原告與被告等應
    連帶賠償，致原告受有損害，故依侵權行為法則訴請被告等
    連帶賠償。因原告得否請求被告等連帶賠償及應賠償之金額
    若干，需視第3人美國環球產物保險公司得否請求原告與被
    告等連帶賠償及應賠償之金額若干而定，是本件訴訟全部之
    裁判，以該案之法律關係是否成立為據。而該案業經本院90
    年度保險字第172號、臺灣高等法院93年度保險上字第40 號
    、96年度保險上更(一)字第17號判決及最高法院98年度台上字
    第426號判決，已經確定，有各該判決書各一份在卷可稽，
    是本件已無停止訴訟程序之必要，爰依民事訴訟法第186 條
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
