【裁判字號】    98,審司聲,3139
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3139號
聲  請  人  永鑫科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人鑫格股份有限公司間聲請返還提存物事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院97年度存字第4687號擔保提存事件
    之提存物。其陳述略稱：聲請人與相對人間請求假扣押事件
    ，前遵本院97年度裁全字第7961號假扣押裁定提存上開擔保
    金而對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人已取得本票
    裁定及確定證明書，並定20日以上之期間催告相對人即受擔
    保利益人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。而所謂「訴訟終結」，在因假扣押所
    供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣
    押所受損害而設，倘執行法院已實施假扣押之執行，則在供
    擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故
    在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用
    同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必待供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與民事
    訴訟法第104條第1項第3款所定之訴訟終結相當。又依此規
    定聲請返還提存物或保證書者，係以供擔保人於訴訟終結後
    ，已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利，以及
    受擔保利益人受催告後，未於催告所定期間內行使權利為要
    件。訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一
    ，則催告必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力。不能
    謂訴訟終結前之催告，自屬合法（最高法院86年度台抗字第
    53號、87年度台抗字第234號、第454號裁定意旨參照）。
三、本件聲請人提出本票裁定暨確定證明書影本各乙件主張已訴
    訟終結等語，惟聲請人雖曾就其欲保全之本票債權，聲請本
    票裁定准許強制執行，並經本院裁定准許確定在案，惟該裁
    定僅就其形式審查，並未就其權利為實質之審理，是尚非民
    事訴訟法第104條第1項第3款所謂之「訴訟終結」（臺灣高
    等法院85年抗字第3358號裁定要旨可資參照），又依聲請人
    所述，聲請人曾聲請對相對人之財產為假扣押執行，聲請人
    既未證明已撤回對於相對人之假扣押執行，是依上開說明，
    聲請人所述情形尚難謂已訴訟終結，聲請人在撤回假扣押執
    行程序前所為之催告即不合法，再者，聲請人提出之催告存
    證信函內容係針對「臺灣板橋地方法院」97年度存字第4687
    號擔保提存事件，顯非針對聲請人聲請返還之本院97年度存
    字第4687號擔保提存事件而為催告，又聲請人於存證信函內
    宜記載假扣押裁定或假扣押執行之法院及案號等其他敘述足
    以使相對人得知應針對何假扣押事件就其所受損害行使權利
    。綜上所述，本院尚難認聲請人已合法催告相對人行使權利
    ，本件尚不符合訴訟終結後，供擔保利益人證明其已合法催
    告相對人行使權利而未行使之要件，聲請人聲請返還提存物
    ，於法尚有未合，不應准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  黃淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
