【裁判字號】    96,訴更一,19
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度訴更一字第19號
原      告  謝謝國際聯合律師事務所
兼
法定代理人  謝諒獲
上列當事人請求履行契約等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於7日內補正全體被告完整之姓名與最新送達處所。
    理  由
一、按原告之訴有下列各款情形之一，法院應以裁定駁回之。但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：六、起訴不
    合程式或不備其他要件者，民事訴訟法第249 條第1項第6款
    定有明文。
二、查本件原告就所請求履行契約之對造並未提供全體被告完整
    之姓名與應送達之最新處所，經本院分別於民國96年12月18
    日、97年6月18日及同年9月22日以北院隆民柏96年度訴更一
    字第19號通知，均未獲置理，亦未於98年4 月28日及同年11
    月12日之庭期到庭說明，顯有起訴不備其他要件之情事，爰
    依上開規定命原告於7 日內補正全體被告完整之姓名與最新
    送達處所，逾期未補正則以裁定駁回原告本件訴訟。
三、依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第二庭  審判長法  官   張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                    書記官   楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
