【裁判字號】    98,審補,1410
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    侵權行為等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1410號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列原告與被告丁○○間請求侵權行為等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）壹佰捌拾
萬元，應徵第一審裁判費壹萬捌仟捌佰貳拾元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
