【裁判字號】    98,聲,2813
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2813號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2125號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之拾罪，各所處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑陸年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附表所示拾罪等案
    件，先後經如附表所示法院判決確定如附表所示之刑，聲請
    本院定其應執行刑等語，並有聲請書在卷可稽。至於上開聲
    請書之附表編號11之宣告刑欄之有期徒刑「6 」月，誤繕為
    有期徒刑「3 」月，及附表編號13之犯罪日期欄「97」年，
    誤繕為「98」年，均應以更正，附此敘明。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾三十年」、刑法第53條、第51條第5 款定有明文。
    又「有二裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而
    更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告
    之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之
    基準」，最高法院57年度臺抗字第198 號裁定意旨可資參照
    。再者，最高法院91年度臺非字第32號裁定意旨復認為上開
    更定應執行刑，不應比原定之執行刑加計其他裁判刑期後為
    重，否則與法律之內部界限有悖，亦屬違法，合先敘明。
三、受刑人因如附表所示違反毒品危害防制條例案件等13罪，經
    如附表所示法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定，
    並有本院98年度聲字第2490號刑事裁定書、98年度易字第16
    82號刑事判決書、98年度簡字第399 號刑事簡易判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可佐。茲檢察官聲請
    就定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  11    月      12    日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  11    月      12    日
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
