【裁判字號】    98,審消,24
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審消字第24號
原      告  乙○○
被      告  東誠國際仲介經紀股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年10月26
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於98年10月29日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，復有本
    院民事科答詢表可參，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
