【裁判字號】    98,簡上,417
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第417號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭至量律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，不服本院於中華民國98年9
月17日以98年度簡字第3586號所為第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第19466
號），經本院管轄第二審合議庭審理，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應於本案判決確定後壹個月內，向公庫支付
新臺幣伍萬元。
    事  實
一、甲○○基於持有第二級毒品之犯意，於民國98年7 月9 日下
    午，在臺北縣板橋市○○路致理技術學院旁，向真實姓名不
    詳綽號「小虎」之成年男子，以新臺幣5 百元之代價購買第
    二級毒品MDMA，嗣為警於民國98年7 月10日下午3 時20分，
    在臺北市中山區○○○路○段與興安街交岔口處，臨檢扣得
    第二級毒品MDMA1 顆（已分為2 塊，淨重0.2480公克，驗餘
    淨重0.2403公克），而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯行坦承不諱，而扣案之橘紅色圓
    形錠劑1 顆經送交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析
    質譜儀（GC/MS ）法鑑定結果，檢出第二級毒品MDMA成分，
    此有該中心98年7月28日航藥鑑字第0983742號毒品鑑定書在
    卷可參（見98年度毒偵字第2140號卷第41頁）可資佐證，堪
    認被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告持有第二級
    毒品犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。原審因認被告罪證明確，引用毒品危害防制條
    例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條
    第1 項前段之規定，並審酌被告並無前科，素行尚稱良好，
    持有第二級毒品MDMA目的原係為供施用，且持有毒品數量不
    多，未及施用即遭查獲，所生危害非鉅，以及於警詢、偵訊
    時均坦承犯行，及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    拘役40日，並諭知易科罰金之折算標準。對於扣案MDMA1 顆
    （驗餘淨重0.2403公克），係查獲之第二級毒品，依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。核其
    認事用法，尚無不合，量刑亦稱妥適，上訴人即被告以原審
    量刑過重為由提起上訴，為無理由，應將其上訴駁回。惟查
    ，被告前未曾受任何刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    記錄表在卷可憑（見本院卷第24頁），其因少不更事且思慮
    欠周，一時好奇心作祟而罹刑章，所持有之第二級毒品MDMA
    僅有1 顆，所生危害非鉅，犯後復坦承犯行，尚具悔意，本
    院認其經本件偵審程序及科刑教訓，自當知所警惕，因認原
    審所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款規定併諭知緩刑2 年，並應依如主文第2 項所示之方
    式向公庫支付5 萬元，以啟自新。又依刑法第75條之1 第1
    項第4 款規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
