【裁判字號】    98,簡,4206
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4206號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23369號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載外，
    補充被告丁○○所幫助之犯罪集團成員係成年人。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項詐欺取財罪之幫助犯。被告所幫助之成年詐騙集團成員
    間，有犯意聯絡行為分擔，屬共同正犯，此部分聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄已論及（既稱詐騙「集團」，自屬具犯
    意聯絡、行為分擔之多數人組合），僅未及明確記載並有論
    罪法條漏引之情形，但仍無損屬公訴範圍，附此敘明。而被
    告係幫助詐騙集團實行犯罪行為，該當幫助犯已如前述，爰
    依刑法第三十條第二項減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人被害之情狀
    、損失金額等及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、
第四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第
二十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑
法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，檢具繕本向本
院提出上訴狀上訴於本院管轄之第二審刑事合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                    刑事第十庭    法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第23369號
    被      告  丁○○  女  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市信義區○○○路○段435巷5
                        號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○可預見交付自己之金融帳戶予他人使用，他人可能以
    該金融帳戶遂行財產上犯罪之目的，且取得他人存摺之目的
    在於收取贓物及掩飾犯行不易遭人追查，竟不顧他人所可能
    遭害之危險，仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意之不確定
    幫助詐欺犯意，於民國97年12月中旬，向不知情之王淑慧借
    得國泰世華商業銀行北三重分行（下稱國泰世華銀行）帳號
    000000000000000號金融卡（附密碼）後，再於97年12月28
    日前某時地，以不詳之代價，將上開國泰世華銀行帳戶之金
    融卡交付與真實姓名年籍均不詳之詐騙集團成員作為詐騙之
    帳戶使用。嗣如附表所示之丙○○等人，於如附表所示之犯
    罪時間誤信詐騙集團佯稱之語，因而存款或轉帳至王淑慧上
    開帳戶，旋遭提領一空，始知受騙而報警查獲上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，有（一）被告丁○○之供述，（二）證人王
    淑慧之證述，（三）證人即被害人乙○○、甲○○、丙○○
    之指述，（四）渣打銀行交易明細表、大里市農會自動櫃員
    機交易明細表、聯邦銀行客戶交易明細表、郵局自動櫃員機
    交易明細表、（五）國泰世華商業銀行北三重分行98年6月
    25日函暨開戶資料、交易明細資料在卷可資佐證，被告犯嫌
    已堪認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條之幫助
    詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              檢 察 官    江  貞  諭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書 記 官    朱      翎
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附表
┌──┬────┬───┬───────┬────┬────┐
│編號│犯罪時間│被害人│   詐騙理由   │匯款時間│金額    │
│    │        │      │              │        │(新臺幣)│
├──┼────┼───┼───────┼────┼────┤
│ 1  │97年12月│乙○○│其撥打小廣告上│97年12月│3萬元、3│
│    │28日下午│      │電話對方問是否│28日下午│萬元    │
│    │9時30分 │      │要作指油壓，伊│10時53分│        │
│    │        │      │拒絕後一真實姓│、29日上│        │
│    │        │      │名年籍不詳之成│午1時14 │        │
│    │        │      │年男子即以拖延│分      │        │
│    │        │      │時間過久為由，│        │        │
│    │        │      │佯稱對家人不利│        │        │
│    │        │      │，伊因害怕而轉│        │        │
│    │        │      │帳匯款        │        │        │
├──┼────┼───┼───────┼────┼────┤
│ 2  │98年1月 │甲○○│自稱東森購物客│98年1月 │1萬8881 │
│    │2日下午4│      │服人員，佯稱因│2日下午6│元      │
│    │時40分  │      │作業疏失，變成│時7分   │        │
│    │        │      │分期扣款，須至│        │        │
│    │        │      │自動提款機前依│        │        │
│    │        │      │指示操作方可解│        │        │
│    │        │      │除            │        │        │
├──┼────┼───┼───────┼────┼────┤
│ 3  │98年1月2│丙○○│自稱東森購物客│98年1月2│2萬9989 │
│    │日      │      │服人員，佯稱購│日下午6 │元      │
│    │        │      │物刷卡多刷1次 │時1分   │        │
│    │        │      │欲退費，須至自│        │        │
│    │        │      │動提款機前依指│        │        │
│    │        │      │示操作        │        │        │
└──┴────┴───┴───────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
