【裁判字號】    98,審司聲,2781
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2781號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○間聲請行使權利事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，依民事訴訟法第 106條規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院裁定為擔保假扣押，曾提供擔保金，並以臺灣桃園地方
    法院95年度存字第3584號、97年度存字第2998號提存事件提
    存在案。茲因訴訟已終結，為通知相對人行使權利，茲檢附
    相關證明，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段規定
    ，聲請鈞院通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權
    利，並提出假扣押裁定、提存書等影本為證。
三、惟按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回其訴，
    民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。故相對人死亡者
    ，已無當事人能力，其情形又無從補正，法院自應以裁定駁
    回聲請人之聲請。查本件相對人丙○○業已於民國98年9 月
    6 日死亡，此有聲請人所提相對人之戶籍謄本在卷可稽。是
    相對人丙○○既已無當事人能力，其欠缺亦無從補正，按諸
    上開規定，本件聲請於法即有未合，應予駁回。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
