【裁判字號】    98,審司聲,2504
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2504號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            丙○○○
相  對  人  元大證券股份有限公司(原元大京華證券股份有限
            公司)
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣玖拾捌萬零肆佰陸拾元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償等事件，前經本院92年度重訴字
    第387 號、臺灣高等法院（下稱高等法院）94年度金上字第
    1 號、最高法院96年度台上字第1471號、高等法院96年度金
    上更（一）字第8 號、最高法院98年度台上字第1563號判決
    諭知第一、二審及發回前第三審訴訟費用均由相對人負擔，
    並確定在案。是以，相對人應負擔第一、二審及發回前第三
    審訴訟費用，核先敘明。又第三審律師之酬金，為訴訟費用
    之一部，並應限定其最高額，民事訴訟法第466條之3 第1項
    定有明文。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第二審所繳納之
    裁判費為新臺幣（下同）647,640 元、於發回前第三審所繳
    納之裁判費為332,820 元，合計即為980,460 元，並依民事
    訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日
    止按法定利率即年息百分之五計算之利息。至於聲請人主張
    於前第三審（96年度台上字第1471號）曾支出律師酬金7 萬
    元，惟此部分未經最高法院裁定核定，於後第三審（98年度
    台上字第1563號）亦曾支出律師酬金5 萬元，此部分亦非所
    謂發回前之第三審訴訟費用，是故，均不予計入相對人應賠
    償之訴訟費用額，併此敘明。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
