【裁判字號】    98,簡,4443
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4443號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第23679號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包 (
鑑驗總餘重肆點伍貳公克)均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第2級毒品罪。另被告曾因連續施用第1級毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院判處有期徒刑8月確定，並於民國97年5 月1
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，被告於執行完畢5 年內故意再犯本罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告智識程度、犯罪後態度、所持有毒
    品數量等一切情狀，量處拘役50日，並諭知得易科罰金併其
    折算標準。另扣案之第2級毒品甲基安非他命7包 (鑑驗總餘
    重4.52公克) 係查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
