【裁判字號】    98,交附民,202
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                   98年度交附民字第202號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：1.被告應給付原告新臺幣（下同）571,000元，並
              自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利
              率5%計算之利息。
            2.原告願供擔保請准宣告假執行。
    (二)陳述：被告於民國97年9月25日於臺北市○○路○段1號自
            所有之車號HY-6390號自小客車開啟車門時，未注
            意後方原告來車，致使車門嚴重撞擊原告右腿造成
            重大傷害及機車損害，此經臺北市交通大隊分析確
            認係被告開啟車門未注意往來車輛所致，堪以認定
            ，並經檢察官以過失傷害罪將被告聲請簡易判決處
            刑後，移請鈞院審理。原告因被告侵權行為受有損
            害如下：
            1.受傷至今不能工作已逾11個月，損失220,000元
              （月薪20,000元）。
            2.增加生活上支出：
              (1)因原告傷勢致血氣大失，經醫師囑咐應服用高
                鈣營養品，費用計25,000元。
              (2)其他增加生活上之支出費用，就醫交通費
                3,000 元，機車修理費3,000元及將來復健費
                20,000元。
            3.另生活壓力致原告心理恐慌，身心均受重創，請
              求精神慰撫金300,000元。
            綜上所述，原告因被告之過失所受損害共達
            571,000元，為此依民法第184條、第195條第1項及
            刑事訴訟法第488 條規定，提起本訴。
    (三)證據：1.診斷證明書正、影本共3件暨照片4張。
            2.臺北市政府警察局交通大隊道路交通事故初步分
              析研判表暨其附件影本。
            3.臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第12081號
              檢察官聲請簡易判決處刑書影本。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害案件（98年度交易字第650號），業
    經刑事判決諭知不受理判決在案，依照上開說明，原告之訴
    ，自應予以駁回。其假執行之聲請，亦失所依據，併予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第十三庭審判長法  官 許泰誠
                                    法  官 林瑋桓
                                    法  官 李貞瑩
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
