【裁判字號】    98,司促,31099
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31099號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣肆拾陸萬仟玖佰零伍
    元，及自民國九十八年六月二十一日起至清償日止，按年息
    百分之二．一二五計算之利息，暨自民國九十八年七月二十
    二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元；如對債務人
    甲○○之財產為強制執行無效果時，由債務人乙○○清償之
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        書  記  官  殷振源
  附件：
  債權人請求之原因事實（98年度司促字第31099號）
  一、（1） 「請求之標的及其數量」欄內增加「相對人乙○○
      於聲請人就相對人甲○○之財產強制執行而無效果時，應
      給付新臺幣463,905 元整及上開所列之利息、違約金」。
      （2） 緣相對人甲○○邀同乙○○為一般保證人於民國91
      年11月21日向聲請人借款新臺幣640,000 元整，約定借款
      期限自民國91年11月21日起至民國111 年11月21日止。本
      借款還本付息方式，自撥款日起，依年金法，按月平均攤
      還本息。並約定貸款利率如左：
    (一)、優惠貸款金額部分新臺幣640,000 元，，按郵匯局二
          年期定期儲金機動利率加1 % 計算，嗣後隨郵匯局二
          年期定期儲金機動利率調整而調整，貸款利率中政府
          固定補貼年利率0.425 % ，借款人實際支付利率為貸
          款利率減政府補貼利率，借款當時自付利率為年息2.
          625%。並約定相對人如積欠本專案貸款本息達六個月
          ，政府停止補貼利息，按約定貸款利率 (3.05%)全額
          計付利息。
    (二)、延遲還本或付息時，本金自到期日起，利息自付息日
          起，照應還款額，逾期六個月（含）以內者，按本借
          款利率之10 %，逾期超過六個月部分，就超過部分，
          按本借款利率20 %計付違約金，立有住宅貸款契約及
          增補條款契約書可稽。詎然相對人本息繳至98年6 月
          20日即未再繳納，迭經聲請人電話催討及函催均置之
          不理，依借據第十條約定，本借款視同全部到期，目
          前尚積欠如「請求之標的及其數量」欄之債務未清償
          ，實有督促其履行之必要。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
