【裁判字號】    98,司促,30713
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第30713號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人森台企業有限公司間聲請發支付命令事件，
聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查聲請人民國98年11月6 日之聲請狀陳稱森台企業有限公司
    ，經全體股東決議解散，並選任林文淵會計師擔任清算人，
    請提出上開股東會會議選任清算人之決議及最新公司變更事
    項登記表。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        書  記  官  周素芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
