【裁判字號】    98,審補,1431
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1431號
原      告  甲○○
上列原告與被告信義聯有限公司間確認委任關係不存在事件，原
告應於收受本裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其
訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告起訴請求確認其與被告信義聯有限公司委任關係不存在
    ，請具狀說明原告是否主張該公司未徵得原告之同意即將原
    告列為該公司之股東及董事？請提出被告信義聯有限公司登
    記事項卡及全體股東、監察人最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
二、依原告起訴之事實，顯係單純否認董事之身分關係，非關報
    酬給付或其他客觀上財產利益之請求，堪認本件係屬非財產
    權之訴訟，依民事訴訟法第77條之14第1項之規定，應徵收
    裁判費新臺幣3,000元，原告應如數補繳。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                      書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
