【裁判字號】    98,審司聲,2947
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2947號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人與相對人周日勝即祭祀公業周振竹管理人間增列派下
員事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造
    之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書。」民事訴訟法第
    91條第2 項定有明文。
二、查本件聲請人未提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或
    影本及釋明費用額之證書，復未將第一審所有被告列為相對
    人，經本院於98年10月23日（發文日期）通知聲請人於5 日
    內補正，惟聲請人迄未補正。從而，聲請人聲請確定訴訟費
    用額，經核於法尚有未洽，不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
