【裁判字號】    98,家聲,726
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    代管遺產管理費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第726號
聲  請  人  林嫦芬律師
上列聲請人聲請代管被繼承人甲○○遺產管理費用事件，本院裁
定如下：
    主  文
核定聲請人代管被繼承人甲○○遺產之報酬為新台幣貳萬捌仟肆
佰玖拾元。
聲請費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文。次依
    財政部訂頒之「代管無人繼承遺產作業要點」第14點第3 款
    後段之規定，管理報酬應依民法規定，聲請法院酌定，其請
    求標準，不得低於孳息收入部分十分之三及遺產現值之百分
    之一。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以97年度財管字第65號
    民事裁定指定為被繼承人甲○○之遺產管理人後，即依法進
    行對被繼承人甲○○遺產之公示催告等事宜，今被繼承人遺
    產現值金額為新台幣2,849,000元，故聲請人依民法第1183
    條規定，聲請鈞院核定遺產管理人報酬28,490元等語。
三、聲請人主張被繼承人甲○○之遺產共計為新台幣2,849,000
    元，而聲請人經本院裁定指定為被繼承人甲○○之遺產管理
    人，並對被繼承人甲○○之遺產為公示催告等事宜等事實，
    有本院97年度財管字第65號民事裁定、臺灣彰化地方法院民
    事執行處97年9月24 日函、不動產鑑價表等件為證，堪認為
    真實。惟查，依財政部訂頒之代管無人繼承遺產作業要點第
    14點第3款之規定，以被繼承人遺產現值1% 之核定報酬，故
    認本件報酬以被繼承人遺產現值1%計算即為新台幣28,490元
    為合理。
四、綜上所陳，本件報酬28,490元之聲請與法尚無不符，應予准
    許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                家事法庭    法   官     徐麗瑩
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
