【裁判字號】    98,簡,4384
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反政府採購法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4384號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  日光遊覽車客運有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  日華通運有限公司
兼  代表人  乙○○
上列被告等因違反政府採購法等案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（98年度偵字第19033號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以詐術使開標發生不正確結果，未遂，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。共同投標切結書上偽造
之「文境通運有限公司」、「林坤輝」、「春華通運有限公司」
、「楊莊妙齡」、「臺灣空港巴士運輸實業有限公司」、「徐范
煦敏」、「連城通運（股）公司」、「李長江」署押各壹枚，均
沒收之。
日光遊覽車客運有限公司之從業人員因執行業務，犯政府採購法
第八十七條第三項、第六項之以詐術使開標發生不正確結果未遂
罪，科罰金新台幣拾萬元。
日華通運有限公司之代理人因執行業務，犯政府採購法第八十七
條第三項、第六項之以詐術使開標發生不正確結果未遂罪，科罰
金新台幣拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造
    私文書罪及違反政府採購法第87條第6 項、第3 項之以詐術
    使開標發生不正確結果未遂罪。被告乙○○偽造文境通運有
    限公司暨負責人林坤輝、春華通運有限公司暨負責人楊莊妙
    齡、臺灣空港巴士運輸實業有限公司暨負責人徐范煦敏及連
    城通運股份有限公司暨負責人李長江之署押於共同投標切結
    書之行為，為行使偽造私文書之低度行為，應為高度之行使
    偽造私文書行為所吸收，不另論罪。被告乙○○以一行為，
    同時觸犯行使偽造私文書及政府採購法之以詐術使開標發生
    不正確結果未遂罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一重依政府採購法之以詐術使開標發生不正確結果未遂罪
    處斷。又被告所犯政府採購法之以詐術使開標發生不正確結
    果未遂罪，已著手於詐術行為之實行，因未發生不正確之結
    果而未遂，爰依刑法第25條第2 項之規定，均按既遂犯之刑
    減輕之。另被告乙○○為實際負責日光遊覽車客運有限公司
    之從業人員及日華通運有限公司負責人，既因執行業務而違
    反上開之罪，則日光遊覽車客運有限公司及日華通運有限公
    司均應依政府採購法第92條之規定，分別論處罰金。爰審酌
    被告乙○○為達得標目的，竟未經他人同意而偽造共同投標
    切結書，對於文書真正之信賴及政府機關採購結果之正確性
    均有危害，惟犯後尚能坦白犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文第1 項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被
    告日光遊覽車客運有限公司、日華通運有限公司均為法人，
    既因其從業人員、代表人因執行職務犯違反政府法之罪，爰
    宣告如主文第2 項、第3 項所示之罰金。末查，共同投標切
    結書業經被告行使，而非屬被告所有之物，惟其內偽造「文
    境通運有限公司」、「林坤輝」、「春華通運有限公司」、
    「楊莊妙齡」、「臺灣空港巴士運輸實業有限公司」、「徐
    范煦敏」、「連城通運（股）公司」、「李長江」之署押各
    1 枚，係偽造之署押，應依刑法第219 條之規定，不論屬於
    犯人與否，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，政府採購法第
    92條、第87條第6 項、第3 項，刑法第11條前段、第216 條
    、第210條，第219條、第25條第2 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案所犯法條全文：
政府採購法第87條
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處 1
年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣3百
萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。容許
他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第1項、第3項及第4項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
