【裁判字號】    98,簡,4397
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4397號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子拾伍粒、電眼監
視器壹支、電視螢幕壹臺、抽頭金新臺幣仟捌佰元，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容。
二、被告提供場所予不特定賭客賭博財物，並從中抽頭，核被告
    所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及
    同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。其以一行為同時觸犯意圖
    營利供給賭博場所罪與意圖營利聚眾賭博罪，為想像競合犯
    ，依刑法第55條之規定，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是。被告自民國
    98年9月15日起至同年月29日為警查獲時止，在上址多次反
    覆持續提供賭博場所及聚眾賭博以牟利而未曾間斷，其行為
    應評價為包括一罪之集合犯，而論以一罪。爰審酌被告提供
    賭博場所以為營利，危害社會善良風俗，惟犯罪時間非長，
    犯後坦承犯行，態度良好，及渠等素行、犯罪之動機、目的
    、手段、所造之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以為儆懲。又扣案之象棋1副、
    骰子15粒、電眼監視器1支、電視螢幕1臺、抽頭金新臺幣
    3800元，均係被告所有供其犯上揭犯行所用之物或所得之物
    ，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款、第3款
    之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前
段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
