【裁判字號】    98,家聲,645
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    處分不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第645號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對禁治產人乙○○○處分不動產事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請禁治產人處分不動產，聲請人應依非訟事件法第30條
    第1項第4款規定提供證明或釋明用之證據，此為必須具備之
    程式。
二、本件聲請人聲請處分禁治產人不動產事件，未據敘明何以需
    要處分禁治產人之不動產，經本院於民國98年9月28日裁定
    命其於五日內補正，該項裁定已於民國98年9月30日送達聲
    請人，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第30條第1 項、第21條第1 項前段裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                         家事庭 法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
