【裁判字號】    98,司促,31178
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31178號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾肆萬肆仟壹佰零玖元，及
    其中新臺幣貳拾陸萬玖仟肆佰伍拾壹元，自民國九十八年十
    一月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        書  記  官  沈銘哲
附件債權人請求之原因事實（98年度司促字第31178 號）
(一)、相對人甲○○於98年3 月31日向聲請人請領信用卡使用，
      依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000
      000000卡別：U 。相對人至98年11月5日 止累計消費記帳
      344,109 元正未給付，其中269,451 元為消費款；14,257
      元為循環利息；60,401元為依約定條款計算之其他費用。
      依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止
      日98年11月5 日之翌日起至清償日止，按年息百分之二十
      計算之利息，違約金：無。
(二)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
      對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
