【裁判字號】    97,簡上,48
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度簡上字第48號
上  訴  人  卜樂視國際媒體股份有限公司
特別代理人  丙○○
被上訴人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付票款案件選任特別代理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任丙○○為被上訴人永豐商業銀行股份有限公司向上訴人卜樂
視國際媒體股份有限公司請求給付票款之訴中，為卜樂視國際媒
體股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按「對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或
    其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請
    受訴法院之審判長，選任特別代理人。」民事訴訟法第51條
    第1項定有明文，其規定於法人之代表人準用之，同法第52
    條亦有明文。
二、本件卜樂視國際媒體股份有限公司、原法定代理人為丙○○
    ，然丙○○具狀表示伊已另案確認與該公司之委任關係亦不
    存在，且獲勝訴判決確定，業據其提出本院97年度訴字第38
    58號民事判決影本及民事判決確定證明書為證，足信為真實
    。由此可見，該公司已無法定代理人為訴訟之進行，經審酌
    丙○○曾擔任該等公司代表人，對該公司之各項事務運作應
    屬知悉，尚查無其他代理人適合代理本件訴訟，丙○○應適
    合為本件之特別代理人。
三、爰依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第四庭審判長    法  官  周祖民
                                      法  官  余明賢
                                      法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                      書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
