【裁判字號】    98,家救,123
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家救字第123號
聲  請  人  甲○
代  理  人  南雪貞律師
上列聲請人因變更子女姓氏事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因生活困難，無力支出訴訟費用，依
    法聲請訴訟救助云云。
二、經查，本件聲請變更子女姓氏事件，係屬非訟事件，而非訟
    事件法並無訴訟救助之明文，亦無準用民事訴訟法關於訴訟
    救助之規定，是聲請人聲請訴訟救助，於法無據，應予駁回
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
