【裁判字號】    95,訴,907
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第907號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
輔  佐  人  甲○○
選任辯護人  沈銀和律師
上列被告因誣告等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第2046
6 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○明知其於民國92年1 月2 日委任告
    訴人丙○○為法律顧問（含書狀製作），訂有委任契約1 紙
    ，酬金為新臺幣（下同）13萬元，惟不包括出庭費用，扣除
    先前交付之8 千元後，其在前揭契約書上記載殘金12萬2 千
    元，並簽名蓋章，經丙○○整理文件資料後，建議其提起行
    政訴訟，請求撤銷道路預定地，經其應允，並於同年1 月15
    日與丙○○訂立委任契約，委任丙○○辦理撤銷道路預定地
    之行政訴訟，酬金為勝訴標的10％，被告並在該契約書第3
    條酬金欄下方簽名；當時因其印章遺失，故取其女兒李麗枝
    印章，加蓋在第1 行、第2 條、第3 條、第10條及委任人欄
    ；嗣被告於同年月22日要求終止委任，丙○○遂交還12萬元
    支票1 張、印章1 個、文件等資料，並要求被告在1 月2 日
    之委任契約之委任人欄空白處及12萬元支票影本上，分別書
    寫「印章取回，物件取回，取回12萬元支票，92年1 月22日
    下午乙○簽收」、「收到支票12萬元，92年1 月22日」等字
    句；被告再於同年2 月7 日將前揭12萬元支票交付丙○○，
    並與丙○○重新簽訂委任契約，委任範圍同前2 次，並於2
    月7 日之契約書後半頁加上七行字，表示撤銷都市○○道路
    預定地可以出售，酬金重寫為勝訴標的10％，但先付13萬元
    ，並在契約該處下方簽名，由丙○○影印加蓋印章後交其保
    管；被告於同年月20日復要求丙○○降低後謝金為勝訴標的
    之7.5 ％，經丙○○同意後，遂在前揭契約上加註第3 條，
    將訴訟酬金改為勝訴標的之7.5 ％，以後不准再變更等詞，
    並加蓋印章等情；詎被告竟基於行使偽造私文書及誣告之犯
    意，將其所保管前揭92年1 月2 日所定委任契約書影本之日
    期變造為「92年2 月7 日」，在該契約書第10條其他約定事
    項欄下方自行填載「民事刑事包括在內出庭」等語，進而於
    92年12月1 日，持前揭變造後之契約書影本，向臺灣臺北地
    方法院檢察署申告丙○○涉有偽造文書等罪嫌，虛位指稱：
    伊委託丙○○為其所有之彰化縣花壇鄉土地遭竊佔等案件出
    庭，詎丙○○收受律師費用後僅製作書狀，卻從未至臺灣彰
    化地方法院出庭，且明知其並未委託其提出撤銷彰化縣花壇
    段72 5-1、725-2 、715-1 、716-1 等地號道路預定地之行
    政訴訟，竟基於偽造文書之概括犯意，先於同年1 月15日未
    經其同意，偽造委任契約1 紙，並在契約書上填載「委託撤
    銷上開地號土地都市○○道路預定地之行政訴訟，酬金為勝
    訴標的百分之十」等文句，冒其名義簽名，並蓋用李麗枝之
    印章；又偽造日期為92年2 月7 日之委任契約一紙，並在契
    約書上填載「委託撤銷上開地號土地都市○○道路預定地之
    行政訴訟，酬金為勝訴標的百分之十，但先付13萬元正」等
    字句，之後劃去勝訴標的百分之十，改在第9 條後填載「92
    .2.20 附註：第3 條改為勝訴標的之百分之七點五，以後不
    再變更」等文字，並蓋用其先前交付與丙○○之印章，且冒
    其名義簽名；另丙○○明知其並未委其提出系爭土地之行政
    訴訟，且系爭土地市價每坪僅值8 萬元，竟意圖為自己不法
    之所有，於92年4 月30日提出撤銷都市計劃案件訴願書，載
    明請求回復原狀或依當時市價每坪40萬元以金錢賠償損害，
    並要求其在訴願書上蓋章，擬依訴願書上所提每坪40萬元之
    土地價格向其詐取酬金2 千餘萬元云云，而誣指丙○○涉有
    偽造文書、詐欺等罪嫌；嗣丙○○所涉前揭罪嫌，經檢察官
    不起訴處分確定，且將丙○○所持前揭委任契約書共3 紙，
    委請法務部調查局施以筆跡鑑定，認其上「乙○」之簽名均
    無偽造之情形，因認被告涉有刑法刑法第169 條第2 項偽造
    變造證據誣告罪嫌、同法第169 條第1 項誣告罪嫌及同法第
    216 條、第210 條行使偽造變造私文書罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、查本案被告乙○因罹大腸癌併肝臟轉移，業於98年10月2 日
    死亡，此有死亡證明書及戶役政系統個人基本資料查詢結果
    、個人除戶資料查詢結果附卷可稽。從而，依照前揭法條規
    定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  張永宏
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
