【裁判字號】    97,建,100
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度建字第100號
原      告  興泰陽舞台燈光佈景工程
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  王耀星律師
複  代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  劉興業律師
複  代理人  余梅涓律師
訴訟代理人  黃梅芬律師
複  代理人  方瓊英律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十七年度建上字第十八號民事訴訟判決確
定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、經查，本件原告係請求被告應就訴外人索斯國際創意有限公
    司（下稱索斯公司）積欠原告之工程款負連帶賠償責任，又
    原告就該工程款曾對索斯公司及訴外人財團法人希望基金會
    中山足球場提起民事訴訟，經本院95年建字第293號判決索
    斯公司應給付原告新台幣（下同）5,583,772元及利息，經
    兩造分別提起上訴，並由臺灣高等法院以97年度建上字第18
    號審理中，索斯公司是否積欠原告工程款，確有影響於本件
    民事訴訟之裁判，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必
    要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第二庭    法  官    黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官    傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
