【裁判字號】    98,審再,38
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審再字第38號
再審原告    德欣科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○間清償債務事件，再審原告對於
本院98年度審訴字第4325號確定判決提起再審之訴，茲依民事訴
訟法第249條第1項但書、第121條、第244條規定，命再審原告於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回再審之聲
請，特此裁定。 應補正事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
    幣（下同）1, 000,000元，應徵再審裁判費10,900元。茲依
    民事訴訟法第77條之17及第505條準用第249條第1項但書之
    規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
    駁回其訴，特此裁定。
二、再審原告於民國98年10月21日提起再審之訴，惟其於再審之
    訴狀內僅以電腦打字方式記載名稱，而未蓋章或由法定代理
    人簽名。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
