【裁判字號】    98,簡,3855
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3855號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  辰○○
被      告  戌○○
被      告  亥○○
被      告  卯○○
被      告  乙○○
                      2樓
被      告  甲○○
被      告  壬○○
                      號4樓
被      告  丙○○
被      告  寅○○
被      告  庚○○
被      告  丑○○
被      告  辛○○
被      告  戊○○
被      告  申○○
被      告  未○○
被      告  巳○○
                      3
被      告  午○○
被      告  己○○
被      告  癸○○
被      告  丁○○
被      告  子○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15399 號），本院判決如下：
    主      文
戌○○、亥○○共同意圖營利，聚眾賭博，均累犯，各處有期徒
刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表
一所示之物，均沒收。
辰○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一所示之物，均沒收。
卯○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表一所示之物
，均沒收。
甲○○、乙○○、吳禎隆、戊○○、己○○、庚○○、辛○○、
壬○○、癸○○、寅○○、劉博昌、午○○、未○○、申○○、
子○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣肆仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表二所示之
物，均沒收。
丑○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表二所示之物，
均沒收。
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表二所示之物，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（並補充：被告戌○○、亥○○分別曾因傷
    害、妨害自由案件，經臺灣士林地方法院93年度湖簡字第11
    號判處有期徒刑2 月、臺灣板橋地方法院94年度簡字第367
    號判處有期徒刑4 月確定，分別於民國93年10月11日易科罰
    金、94年12月28日縮刑期滿執行完畢；共同正犯酉○○則於
    98年9 月16日死亡，經本院於98年10月30日以98年度易字第
    2897號判決公訴不受理）。
二、核被告辰○○、戌○○、亥○○、卯○○等人所為，均係犯
    刑法第268 條之聚眾賭博罪；被告甲○○、乙○○、吳禎隆
    、戊○○、己○○、庚○○、辛○○、壬○○、癸○○、寅
    ○○、劉博昌、午○○、未○○、申○○、子○○、丑○○
    、丁○○等人所為，則均係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪
    。被告辰○○、戌○○、亥○○、卯○○等人就前述犯行有
    犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。而被告戌○○、亥
    ○○二人有前述所載之前科，此有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表1 份在卷供參，則被告二人於5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌
    被告各人犯罪之動機、目的與手段、參與犯行之程度、時間
    久暫、所獲利益暨犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並各諭知易科罰金或易服勞役之折算標準。扣案如
    附表一所示之物，均係被告辰○○等4 人犯罪所用或所得之
    物，業據其等供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款規定沒收；扣案如附表二所示之物，係被告甲○○等17
    人置放於賭檯之賭資，應依刑法第266 條第2 項規定沒收。
    至於在各賭客暨現場人員身上所扣得財物合計48萬3,000 元
    ，既非置放於賭檯或兌換籌碼處之財物，亦非被告犯罪所得
    之物，即無從宣告沒收，附此敘明。
三、按刑事訴訟法第451 條之1 所定簡易程序求刑協商制度，不
    論其第1 項「偵查中求刑協商」或第3 項「審判中求刑協商
    」，皆在擴大簡易程序力求迅速審結之功能，同條第4 項乃
    定明除有該條但書情形外，法院判決時，應受檢察官求刑或
    緩刑請求範圍之限制。又基於尊重當事人意願而為判決，同
    法第455 條之1 第2 項復規定：「依第451 條之1 之請求所
    為之科刑判決，不得上訴。」此所謂「依第451 條之1 之請
    求」，自包括該法條第1 項「偵查中求刑協商」及第3 項「
    審判中求刑協商」所為之科刑判決，皆不得上訴，以落實此
    等輕微明確案件早日定讞之立法目的（最高法院96年度臺上
    字第6861號判決參照），本件除被告丁○○、子○○以外，
    其餘部分既依檢察官與被告辰○○等19人於偵查中之協商刑
    度為判決，是本件判決此部分不得上訴，亦併敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第451 條之1 第1 項、第454 條第2 項、第455 條之1
    第2 項，刑法第268 條、第28條、第266 條第1 項、第2 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑及諭
    知易科罰金之折算標準。
五、被告丁○○、子○○如不服本件判決，得自收受送達之日起
    10 日 內，向本院提起上訴；其餘被告不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        刑事第六庭  法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
被告丁○○、子○○向本院提出上訴書狀，應敘述具體理由；其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附表一：
1、抽頭金39,900 元。
2、象棋1 付、骰子25顆。
附表二：
1、賭資8 萬5,000元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
