【裁判字號】    98,交聲,4063
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4063號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局於民國98年8 月16日之舉發違反道路交通管理事件通知單
（單號：A03YR6905 號），及臺北市交通管制工程處98年10月20
日北市交工規字第09833656500 號函覆聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人如不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    ；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命其補正，逾期不補正者，即予駁回，亦為道路交
    通案件處理辦法第18條所明定。從而，須受公路主管機關或
    警察機關依上開條例所為處罰之受處分人，始得以該處罰為
    標的，向該管之地方法院提起聲明異議公路主管機關；至於
    警察機關在處罰前所為違反道路交通管理事件之舉發，或主
    管機關就道路交通標誌、標線或號誌所為之設置決定等，依
    法均非得為聲明異議之標的，是如異議人誤對之聲明異議，
    揆諸前開說明，應以異議不合法律程式且不得補正，而裁定
    駁回之。
二、查原舉發機關臺北市政府警察局係以異議人即受舉發人於98
    年8 月16日上午9 時45分許，將車號3399-KS 號之自用小客
    車，停放於臺北市○○○路○ 段276 號處，惟該處係禁止停
    車之路段，是認異議人有違反道路交通管理處罰條例第56條
    第1項 第4 款規定之行為，乃將上開車輛予以移置，並填製
    單號A03YR6905 號之舉發單；異議人對此經向臺北市交通裁
    決所申訴後，臺北市政府警察局交通警察大隊先以書函回覆
    異議人原舉發行為係屬正當，臺北市交通管制工程處嗣再函
    覆異議人有關上開路段之標線設置方式合法：惟異議人仍未
    甘服，乃就臺北市政府警察局前揭移置車輛之行為及臺北市
    交通管制工程處之上開函覆，向本院聲明異議等情，業經異
    議人於聲明異議狀中陳明：「為不服臺北市交通管制工程處
    行政處分」、「臺北市政府交通局及其受委託機構（按應指
    臺北市政府警察局）.... 進 而移置、拖吊陳述人（即異議
    人）所有車輛，現係違反法令之行為」等語明確在卷，且有
    臺北市政府警察局交通警察大隊98年10月8 日北市交大執字
    第09 8333370000 號書函、臺北市交通管制工程處98年10月
    20日北市交工規字第09833656500 號函各1 份可資佐證。從
    而，異議人係就不得聲明異議之臺北市政府警察局於裁決、
    處罰前所為之舉發行為，及臺北市交通管制工程處就交通標
    線設置之決定等，向本院聲明異議，揆諸前開說明，自應以
    本件聲明異議係不合法律程式，且不得補正，而裁定駁回之
    。
三、另異議人若經公路主管機關或警察機關就本件事實依道路交
    通管理處罰條例為裁決、處罰後，得依同條例第87條第1 項
    規定，於收受裁決書翌日起20日內向本院聲明異議，併此敘
    明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  交通法庭    法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
