【裁判字號】    98,審補,1456
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1456號
原      告  寶紘國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝崇浯律師
上列原告與被告萬達國際物流股份有限公司、建華航運股份有限
公司間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額為新臺幣（下同）1,873,902 元，應徵第一審裁判費
19,612元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
