【裁判字號】    98,聲,2919
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2919號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，聲請定易科罰
金之折算標準（98年度執聲字第2195號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○經本院以98年度訴字第112 號刑事判決判處犯施用第二級
毒品罪所處之刑有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用第二級毒品罪，經本
    院於民國98年4 月16日以98年度訴字第112 號判決判處有期
    徒刑5 月，經台灣高等法院於98年5 月27日以98年度上訴字
    第1947號判決駁回上訴確定。因受刑人所犯上開之罪係最重
    本刑有期徒刑5 年以下之罪，且受宣告之刑未逾有期徒刑6
    月，惟並無諭知易科罰金標準，爰聲請定折算標準，以為易
    科罰金執行之依據等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣（下同）1 千
    元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金，刑法第41條第1
    項前段定有明文。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照
    司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
    查檢察官聲請意旨有本院98年度訴字第112 號判決、台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，核屬正當，應予准許。爰
    依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                    刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
