【裁判字號】    98,消債更,407
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第407號
聲  請  人
即  債務人  丁○○
代  理  人  龔君彥律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
              民事第五庭    法      官  高偉文
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                            書  記  官  駱俊勳
附表
(一)具體說明向第三人丙○○、甲○○、乙○○借貸之原因事實（
  含發生之日、時、地點、金額及交付款項之時間、地點、證據
  ）、借貸契約內容，並提出借貸關係存在之佐證資料，及說明
  聲請人與第三人之關係。
(二)聲請人之財產目錄、聲請人最近二年度之綜合所得稅各類所得
  資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單、聲請人於各金融機
  構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完整清晰內頁資料並
  補登存摺至本裁定送達日之後）。
(三)聲請人近二年勞、健保之投保資料（包括投保單位及投保金額
  ）。
(四)聲請人之全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
(五)說明聲請人目前任職「亞太國際發展有限公司」，是否人力派
  遣公司？如是？及薪資如何計算？是否有「固定」薪資？派遣
  至臺灣國際航電股份有限公司擔任技術員之期間為何？
(六)除上開(五)外，聲請人有無其他薪資來源？有無其他兼職或收入
  之情形，並分項條列說明之; 如未兼職，並釋明其具體原因為
  何。
(七)提出聲請人之財產清冊。
(八)請說明聲請人九十八年七月至十月，薪資平均為一萬七千四百
  零七元（69631／4＝17407），尚不足以支付聲請人所自陳之
  每月必要支出一萬九千元，聲請人如何支持更生方案按月還款
  ？
(九)聲請狀自陳積欠銀行信用卡契約債務，均係因「生活必要支出
  」，均請進一步說明積欠各債權銀行信用卡債務之具體原因，
  並提出證明文件。
(十)說明聲請人聲請前二年之財產變動狀況：包含就不動產、動產
  所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與
  、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取
  得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號
  及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
(十一)聲請人有無撫養權利人，若有，其有無其他扶養義務人共同扶
  養之說明及其釋明之證據；如有共同扶養義務人，併提出其謀
  生能力及財產狀況（含不動產、股票、存款、薪資、其他投資
  ）之說明暨其釋明之證據。另提出該扶養權利人近二年度綜合
  所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單。
(十二)聲請人若有配偶，其最近二年度之各類所得資料清單、最近一
  個月內之財產歸屬資料清單正本及現有收入證明。
(十三)現有強制執行案件或訴訟案件繫屬法院，其案號及案由。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
