【裁判字號】    98,上,868
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第868號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  壬○○
被 上訴 人  甲○○
            丙○○
            庚○○
            丁○○
            戊○○
            辛○
            己○
            癸○○
法定代理人  子○○
上列八人共同
訴訟代理人  張百欣律師
            蕭萬龍律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年6月
30日臺灣桃園地方法院98年度重訴字第20號第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳納裁判
    ，此為必須具備之程式；又上訴不合程式或有其他不合法之
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第2項
    定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納第二審裁判費，經原審於民
    國98年7月29日裁定命其於收受送達後5日內補正，該裁定並
    於98年8月3日送達予上訴人訴訟代理人，有送達證書可憑（
    見本院卷第15頁）。雖上訴人向本院聲請訴訟救助，惟業經
    本院於98年10月15日裁定駁回聲請（案號：98年度聲字第33
    7 號），該裁定亦於98年10月28日送達予上訴人之訴訟代理
    人，有送達證書可按（見98年度聲字第337號卷第7頁）。上
    訴人迄今仍未繳納裁判費，亦有本院裁判費或訴狀查詢表附
    卷可考（見本院卷第49、51頁）。其上訴即非合法，本院不
    待訴訟救助聲請之裁定確定，即得駁回其上訴（最高法院92
    年台抗字第501號裁定參照）。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書記官  周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
