【裁判字號】    98,聲,3433
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3433號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行）
上列受刑人因殺人等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（98
年度執聲付字第1079號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因盜匪等案件，經臺灣臺中
    地方法院以86年度訴字第825 號判決判處有期徒刑11年確定
    ；復因殺人案件，經本院以87年度上訴字第2315號判決判處
    有期徒刑18年，並經最高法院判決駁回上訴確定；嗣受刑人
    所犯前開案件，經臺灣臺中地方法院以97年度聲減字第662
    號裁定減刑及定應執行有期徒刑20年確定，移送執行。茲聲
    請人以受刑人業經法務部於民國98年11月5 日核准假釋，依
    刑法第93條第2項規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因盜匪等案件，經臺灣臺中地方法院以86年
    度訴字第825 號判決判處有期徒刑11年確定；復因殺人案件
    ，經本院以87年度上訴字第2315號判決判處有期徒刑18年，
    並經最高法院判決駁回上訴確定；嗣受刑人所犯前開案件，
    經臺灣臺中地方法院以97年度聲減字第662 號裁定減刑及定
    應執行有期徒刑20年確定，移送執行，嗣受刑人業經法務部
    核准假釋，刑滿日期為105年9月24日，依行刑累進處遇條例
    縮短刑期日數為298日，縮短刑期後刑期終結日期為104年12
    月1日，此有法務部矯正司98年11月5日法矯司字第09809073
    27號函及所附臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、
    臺灣高等法院檢察署刑案紀錄簡覆表各1 份在卷可考。聲請
    人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑
    事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2 項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
