【裁判字號】    98,聲,3425
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3425號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因殺人罪案件，聲請人聲請付保護管束（98年執聲付
字第1084號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人案件，經本院以91年度
    上重更(一)字第46號判處有期徒刑13年確定，於92年9月5日
    送監執行，嗣經法務部於98年11月5 日核准假釋在案，依刑
    法第93 條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○犯殺人罪案件，業已確定在案，於92年
    9月5日送監執行，茲受刑人上揭刑之執行，業經法務部於98
    年11月5日以法矯司字第0980907319 號函核准假釋，有上述
    函及臺灣花蓮監獄假釋出獄人交付保護管束名冊影本各1份
    在卷可按。本院審核上開文件後，認聲請人之聲請為正當，
    受刑人應於假釋後所餘刑期中付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
