【裁判字號】    98,重上,281
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第281號
上訴人即附
帶被上訴人  己○○
            戊○○
            丁○○
追 加 被告  庚○○
訴訟代理人  乙○○
追 加 被告  甲○○
            辛○○
被上訴人即
附帶上訴人
即追加原告  丙○○
訴訟代理人  王志哲律師
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院於民國98年10月27日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主      文
原判決正本主文第六項關於「附帶上訴人丙○○以新臺幣壹佰伍
陸萬元」之記載，應更正為「附帶上訴人丙○○以新臺幣壹佰伍
拾陸萬元」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第十三庭
                      審判長法  官  蕭艿菁
                            法  官  楊絮雲
                            法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書記官  鄭麗兒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
