【裁判字號】    98,抗,1086
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1086號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      號7樓
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院中華民國98年9月23日駁回聲請具保停止羈押之裁定（98年度
聲字第2517號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：抗告人即被告因涉犯毒品危害防制條例第4條
    第2項之販賣第二級毒品罪之罪嫌，經法院認有刑事訴訟法
    第101條第1項第3款所犯係最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪
    之情形，而有羈押必要，於民國98年6月19日起執行羈押，
    且於同年9月19日延長羈押2個月在案。而被告涉犯之販賣第
    二級毒品罪嫌（兩罪），被告業已坦承不諱，復有卷存事證
    可佐，涉犯重罪之犯嫌重大，有羈押原因，且法院羈押時所
    斟酌之販賣毒品危害性甚大、併罰後被告可能面對之重刑等
    羈押必要性，未因本案第一審宣判或被告自白全部犯行而有
    改變，是衡諸目前情形，被告非予羈押，顯難進行後續審判
    、執行，仍有羈押原因及必要，被告復無刑事訴訟法第114
    條規定不得羈押事由存在，是以聲請人聲請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回等語。
二、按羈押性質上為法院就繫屬之案件，基於憲法保障人身自由
    相關規定之精神及刑事訴訟法相關之規定，行使於該案件在
    不同審級訴訟程序中之訴訟指揮權，不同審級之法院各具有
    其程序之獨立性。從而各審級法院於案件繫屬時或其後，對
    於送交之被告是否符合羈押之要件及有無羈押之必要，自應
    本於職權重新審查，此時該法院所為被告應予羈押之裁定，
    就該審級之法院而言，均屬新的羈押，並非承繼原（前）法
    院羈押（最高法院91年度台非字第193號判決參照）。
三、查本案原審業於98年9月16日判決（98年度訴字第1056號）
    ，經被告上訴至本院，由本院於98年10月30日訊問被告後，
    以其有事實足認有湮滅證據、勾串證人之虞，且所犯係最輕
    本刑為5年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101條第1
    項第2款、第3款之規定，非予羈押難進行審判，而予羈押。
    揆諸上開最高法院判決意旨所示，被告對原審駁回其聲請具
    保停止羈押之裁定提起抗告，已失其實益，其抗告為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   陳恆寬
                                      法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   馬佳瑩
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
