【裁判字號】    98,聲,3395
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3395號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人
即受處分人  甲○○
上列受刑人因犯強盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（98年度
執聲字第1540號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之監護處分免予繼續執行，改以保護管束代之。
    理  由
一、查受處分人甲○○前因強盜等案件，經判處有期徒刑5年4月
    （臺灣基隆地方法院93年度訴字第361號、本院94年度交上
    訴字第36號），並應於刑之執行完畢或赦免，令入相當處所
    施以監護2年，經最高法院以95年度台上字第1147號判決上
    訴駁回在案。嗣受處分人於98年2月16日由臺灣基隆地方法
    院檢察署送行政院衛生署玉里醫院執行監護處分，該受處分
    人經該院診療評估結果，認受處分人精神症狀明顯改善，建
    議所餘期間以保護管束代替監護處分，據聲請人檢具該院98
    年4月6日98玉醫社字第0980002738號函、監護處分人現狀書
    及受處分人素行紀錄等資料，聲請免除繼續執行監護處分，
    其所餘監護處分期間，應改以保護管束代之，經本院審核後
    認並無不合，本件聲請為有理由，應予准許。
二、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第92條第1項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
