【裁判字號】    98,聲,3403
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3403號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第1544號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年拾月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯恐嚇取財等罪，其所犯附
    表編號1 之罪，經臺灣南投地方法院以98年度審易字第55號
    判決判處有期徒刑7 月確定在案；又其所犯附表編號2 、3
    、4 等罪，經臺灣基隆地方法院以98年度易字第305 號判決
    分別判處竊盜罪部分有期徒刑8 月，恐嚇取財罪部分有期徒
    刑1 年6 月，並定其應執行刑有期徒刑1 年10月，復經本院
    以98年度上易字第2032號判決撤銷恐嚇取財暨定執行刑部分
    ，分別判處恐嚇取財罪有期徒刑7 月（21次）、4 月（3 次
    ），並就撤銷改判及上訴駁回（竊盜罪）部分定應執行刑有
    期徒刑2 年6 月確定在案。檢察官以其所犯上開等罪，應依
    刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    、刑法第53條、刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  張淑華
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
