【裁判字號】    98,抗,1177
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1177號
抗 告 人
即受刑人  甲○○○
                    現於台灣桃園監獄
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國98
年9月25日裁定（98年度聲字第3690號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因聲明異議案件，經原審法院裁定駁回其之聲請
    後，於民國98年10月7日將裁定正本送達於抗告人收受，有
    附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首
    開說明，自為5日，則自送達裁定之翌日即98年10月8日起算
    ，計至98年10月12日，其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至
    98年10月27日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其
    抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官 吳鴻章
                                      法  官 汪梅芬
                                      法  官 周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 廖純瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
