【裁判字號】    98,上訴,3108
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3108號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣新店戒治所執行中）
上列上訴人因殺人未遂等案件，對於本院中華民國98年10月1 日
所為第二審判決（98年度上訴字第3108號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
關於妨害公務罪及恐嚇罪部分，上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第三百七十六條第一款定有明文。
二、本件被告甲○○所犯為槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項
    之非法持有可發射子彈具殺傷力之槍枝罪、第十二條第四項
    之非法持有子彈罪（上開二罪名具有想像競合犯關係，應從
    一重之非法持有可發射子彈具殺傷力之槍枝罪論處），及刑
    法第一百三十五條第一項之妨害公務罪、第三百零五條之恐
    嚇罪（上開二罪名具有想像競合犯關係，應從一重之妨害公
    務罪論處），其中妨害公務罪及恐嚇罪之法定刑均為三年以
    下有期徒刑，係屬不得上訴第三審之罪。是本院於民國九十
    八年十月一日就上訴人所犯上開妨害公務罪及恐嚇罪之判決
    ，因屬第二審法院所為之判決，此部分依法不得上訴。茲上
    訴人對本院就本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，
    其中就妨害公務罪及恐嚇罪部分之上訴，顯屬違背上開規定
    ，爰依同法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                法  官  趙文卿
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
