【裁判字號】    98,聲,3423
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3423號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請付保護管束（九十八年度執
聲付字第一０八九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經貴院於民國九
    十四年四月二十六日以九十二年度上訴字第三四三二號判處
    有期徒刑六月二日，並經最高法院於九十四年六月二十三日
    以九十四年度台上字第三四一七號判決駁回上訴而確定，而
    於九十四年七月五日送監執行，嗣經法務部於九十八年十一
    月五日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定假釋出
    獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項規定聲請裁定。
二、本院審核法務部矯正司九十八年十一月五日法矯司字第０九
    八０九０七三一二號函及「臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊」，認聲請人之聲請為正當，應予准許。
三、另觀諸前於九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日
    施行之刑法第九十六條有關保護管束之規定，其於修正前、
    後之文字用語，雖已略有不同（即修正前係規定：「保安處
    分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處
    分者，不在此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併
    宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然
    考其修正理由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保
    護管束之宣告；參以刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，
    在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字
    俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、
    舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不
    同，上開文字用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非
    刑罰科刑規範變更之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問
    題。本件既無新舊法律之比較適用，自應適用現行有效之法
    律規定以為裁定。併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
