【裁判字號】    98,聲,438
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第438號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司間，因票款
執行事件，對於本院於民國98年10月22日所為98年度非抗字第10
5號裁定，聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按：判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權，以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文；此項規定於裁定準用之，
    同法第239條亦定有明文。
二、查聲請人聲請更正意旨為：聲請人主張執票人就聲請人所簽
    發之本票未為提示，已負舉證責任；惟其上開主張及陳述，
    均非屬「裁定」有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤情事，
    其持以聲請更正本院98年10月22日所為98年度非抗字第 105
    號民事裁定，並廢棄原裁定或發回原第一審法院，於法不合
    ，應予駁回。至於聲請人另請求第一審之訴應予駁回、或命
    對待給付、及抵銷之判決，均非本件非訟事件程序所得審究
    之範圍，併此敘明。
三、據上論結，本件聲請無理由，依民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     12   日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書記官  鄭靜如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
