【裁判字號】    98,上易,2072
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2072號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  高奕驤律師
            林小燕律師
上列上訴人因被告等詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易
字第971號，中華民國98年6月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署96年度偵字第28432號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係「可將水分子長效細微化之方
    法與設備、專利字號為中華民國專利證書發明第I230628號
    」之專利權人，被告乙○○係尖峰生物科技有限公司（下稱
    尖峰公司）之代表人，尖峰公司利用上開專利權生產飲用水
    ，於民國95年12月間，被告甲○○、被告乙○○明知渠等已
    將上揭專利權生產飲用水之全球市場獨家行銷代理權，於95
    年3月間授權予盛浩企業有限公司（下稱盛浩公司）、品名
    為５１－Ｓｔｒｅｎｇｔｈ  Ｅｌｅｍｅｎｔ，竟仍共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意，先由被告甲○○與鼎立生物
    科技有限公司（下稱鼎立公司）之總經理丙○○接洽，表示
    欲將尖峰公司利用「可將水分子長效細微化之方法與設備」
    專利權所生產之飲用水之臺灣區代理經銷權授予鼎立公司，
    丙○○因見該飲用水產品商機頗佳，遂於同年12月18日，在
    被告甲○○與被告乙○○二人位於臺北縣泰山鄉○○路○段
    537巷7號5樓之住處，由被告乙○○代表尖峰公司與鼎立公
    司簽定代理經銷合約書，約定自同日起，將「力元素高含養
    能量水分子」（即上揭專利權所生產之飲用水）、品名為Ｐ
    ｏｗｅｒＥｌｅｍｅｎｔ（即力元素高含養能量水分子飲用
    水）之代理權交由鼎立公司全權負責經銷販售。鼎立公司於
    簽約後即著手各項銷售事宜，如印製海報、文宣等，並分別
    於96年2、3月間支付貨款共新台幣（下同）83萬元予被告甲
    ○○，嗣於同年6月7日，鼎立公司竟接獲盛浩公司委由顏火
    炎律師所發之律師函，表示被告甲○○已將上揭專利所生產
    之飲用水，已於95年3月8日日由尖峰公司代表人被告乙○○
    及專利權人被告甲○○與盛浩公司簽訂全球巿場獨家行銷代
    理合約，約定由盛浩公司獨家代理上揭專利權所生產飲用水
    之全球巿場行銷業務，鼎立公司不得有銷售上揭專利權所生
    產飲用水產品之任何行為，鼎立公司始知受騙，因認被告甲
    ○○、被告乙○○涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項前段分別定有明文。次按所謂證據
    ，係指直接間接足以證明犯罪行為之一切證人、證物而言；
    且事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不
    足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎，最
    高法院30年上字第128號、40年台上字第86號判例均可資參
    考。復按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證
    據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認
    定，更不必有何有利之證據，最高法院30年上字第816號判
    例意旨足資參照。再按刑法第339條第1項詐欺取財罪之成立
    ，須行為人自始基於為自己不法之所有，以詐術使人將本人
    或第三人之物交付之意圖，始克當之。
三、本件公訴人認被告甲○○、乙○○父子涉犯前開詐欺取財犯
    嫌，係以被告甲○○、被告乙○○之供述、告訴人鼎立公司
    之指訴、證人即盛浩公司代表人林玲華之證述、中華民國專
    利證書發明第I230628號（發明名稱：可將水分子長效細微
    化之方法與設備）影本、鼎立公司印製ＰｏｗｅｒＥｌｅｍ
    ｅｎｔ飲用水產品介紹、尖峰公司語盛浩公司所簽訂之全球
    市場獨家行銷代理合約影本各乙份、訂購單、陽信銀行存款
    單據及尖峰公司傳真予鼎立公司知明細影本各乙紙為主要之
    論據。訊據被告甲○○、被告乙○○均堅詞否認有何詐欺取
    財犯行，皆辯稱：「當時與鼎立公司所簽訂的是單純的買賣
    契約，而非所謂之授權代理契約，且買賣的標的亦與授權予
    盛浩公司之利用甲○○『可將水分子長效細微化之方法與設
    備』專利所生產的５１－Ｓｔｒｅｎｇｔｈ  Ｅｌｅｍｅｎ
    ｔ水有所不同，與鼎立公司簽立買賣標的係『力元素高含養
    能量水分子』，該項產品無需利用被告甲○○之上開專利，
    並無所謂之一物二賣之問題，再當初與尖峰公司接洽以及簽
    訂契約的皆是陳榮德，並非丙○○，且當初乙○○於代理經
    銷合約書上蓋上尖峰公司章後，就交由陳榮德帶回，當時該
    份合約書上，並未蓋上鼎立公司的章，不知為何後來會蓋上
    丙○○的章，又丙○○自始並未給付貨款，其給付之支票接
    為跳票，並造成尖峰公司損害，為此告發人還簽立切結書，
    表示願意賠償尖峰公司的損失，而其所稱支付之貨款，其實
    是支付尖峰公司損失的款項。」等語。經查：
甲、程序方面：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前4條（指刑事訴訟法第159條之1至第159條之4）之規定
    ，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳
    述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當
    事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意。刑事訴訟法第159條第1項、第159條之5
    第1項、第2項，分別定有明文。查被告二人於審判程序中，
    對於被告以外之人於審判外之書面陳述筆錄，及其他文書證
    據，未於言詞辯論終結前聲明異議，檢察官對此等證據之證
    據能力亦不爭執，被告以外之人於審判外之陳述均具證據能
    力；又大村鄉農會FA0000000號、FA0000000號、FA0000000
    號支票各1紙、臺灣票據交換所台中市分所退票理由單影本3
    紙、彰化縣大村鄉農會96年11月13日大農信字第0962000427
    號覆函所檢送之客戶往來交易資料，均與本案事實具有自然
    關聯性，復屬書證性質，且查無事證足認有違背法定程序或
    經偽造、變造所取得之情事，而被告二人對此部分之證據能
    力亦不爭執，是堪認有證據能力，附此敘明。
  (二)次按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊
    問、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證
    據。被告陳述其自白係出於不正之方法者，應先於其他事證
    而為調查。該自白如係經檢察官提出者，法院應命檢察官就
    自白之出於自由意志，指出證明之方法。刑事訴訟法第156
    條第1項、第3項分別定有明文。查被告於準備程序、審判期
    日對於檢察官所提出其偵查訊問筆錄之證據能力不爭執，本
    院亦查無明顯事證足認檢察官於製作該等筆錄時，有對被告
    施以法所禁止之不正方法等情事，是被告審判外之自白陳述
    筆錄係出於其任意性所製作，具證據能力。
乙、實體方面：
  (一)被告甲○○自承係「可將水分子長效細微化之方法與設備、
    專利字號為中華民國專利證書發明第I230628號」之專利權
    人，且於95年3月8日將利用上開專利所生產之品名為Ｐｏｗ
    ｅｒ５１－Ｓｔｒｅｎｇｔｈ  Ｅｌｅｍｅｎｔ飲用水，由
    被告乙○○代表尖峰公司與盛浩公司簽立全球市場獨家行銷
    代工合約，核與證人即盛浩公司負責人林玲華所證相符，並
    有中華民國專利證書、Ｐｏｗｅｒ５１－Ｓｔｒｅｎｇｔｈ
    Ｅｌｅｍｅｎｔ（即長效細微化飲用水）全球市場獨家行銷
    代工合約影本各1份在卷可稽，此部分事實應堪認定。再被
    告乙○○坦承於95年12月18日，代表尖峰公司與鼎立公司簽
    立代理經銷合約書，約定由鼎立公司負責銷售名稱為「力元
    素高含養能量水分子」（即ＰｏｗｅｒＥｌｅｍｅｎｔ飲用
    水）之飲用水，核與證人即鼎立公司實際負責人丙○○所證
    情節相符，並有代理經銷合約書影本1份在卷可查，此部分
    事實亦堪認定，證人丙○○雖稱Ｐｏｗｅｒ５１－Ｓｔｒｅ
    ｎｇｔｈ  Ｅｌｅｍｅｎｔ飲用水與「力元素高含養能量水
    分子」飲用水縱使為不同產品，但皆必須利用被告甲○○之
    上開專利製造（見96年度他字第5922號卷第38頁）。被告甲
    ○○、被告乙○○則辯稱Ｐｏｗｅｒ５１－Ｓｔｒｅｎｇｔ
    ｈ  Ｅｌｅｍｅｎｔ飲用水與「力元素高含養能量水分子」
    飲用水，係屬不同產品，前者必須利用被告甲○○之上揭專
    利，後者則則無需利用被告甲○○之專利即可製造。且經證
    人即山內礦泉水股份有限公司（下稱山內公司）總經理楊茗
    傑於原審到庭證述：「（問：山內公司是否生產高涵氧能量
    水？）有」、「（問：是否是用高壓加氧的方式？）是。」
    、「（問：生產這種高氧水是否需要用到甲○○的長效細微
    化之方法、設備、專利的技術？）不用，甲○○的專利是屬
    於熱處理，需要加溫，變成水蒸氣，而我們公司生產高氧水
    是冷處理，不需要加溫。」、「（問：長效水是尖峰公司生
    產的或是山內公司生產的？）尖峰公司生產的，需要我們包
    裝時，再請我們包裝。」、「（問：長效水是尖峰公司生產
    的，包裝及運送是委託山內公司，但高氧水式委託山內公司
    生產、包裝及運送？）長效水是尖峰公司生產的，包裝是委
    託我們山內公司，但運送不見得是委託我們公司。高氧水的
    生產、包裝是委託我們公司，但運送不見得是委託我們公司
    。」、「（問：請提示被證九山內公司出貨單5張，其上產
    品Ｅｌｅｍｅｎｔ水油切的產品，是否是山內公司生產，出
    貨給丙○○簽收？）是。」及「（問：出貨單的產品是長效
    水或高氧水？）都是高氧水。」（見原審卷第99至101頁）
    等語，核與證人蘇卿東於原審到庭證述：「（問：你是否曾
    擔任山內公司廠長？任職期間為何？）是的，從86年到94年
    我擔任廠長，95年我也是回去擔任廠長直到96年9月。」、
    「（問：山內公司是否有受尖峰公司委託，去生產飲用水？
    ）有。」、「（問：山內公司受尖峰公司委託生產飲用水，
    是屬於高涵氧飲用水，還是尖峰公司擁有專利之長效細微化
    飲用水？）長效細微化飲用水我們是代為包裝，高涵氧飲用
    水是我們幫尖峰公司製造包裝。」及「（問：這二種水有何
    不同？）長效細微化飲用水是熱處理、高氧水是冷處理。」
    （見原審卷第176、177頁）等語相符，復有被告甲○○、被
    告乙○○提出ＰｏｗｅｒＥｌｅｍｅｎｔ水油切及Ｐｏｗｅ
    ｒ５１－ＳｔｒｅｎｇｔｈＥｌｅｍｅｎｔ之ＮＭＲ測驗報
    告說明書（見96年度偵字第2843 2號），其所檢測之結果顯
    有不同外；另有山內公司生產高涵氧飲用水之設備及尖峰公
    司生產長效細微化飲用水之設備照片共6幀在卷可查，且上
    開照片業經證人楊茗傑當庭指認無誤，可證Ｐｏｗｅｒ５１
    －ＳｔｒｅｎｇｔｈＥｌｅｍｅｎｔ飲用水與力元素高含養
    能量水分子飲用水確非同一類產品，且前者需依被告甲○○
    之上揭專利技術、設備才得以製造，後者則無需上開專利僅
    需要一般高壓設備即可製造。再Ｐｏｗｅｒ５１－Ｓｔｒｅ
    ｎｇｔｈＥｌｅｍｅｎｔ飲用水與力元素高含養能量水分子
    飲用水雖於包裝上皆有力元素食品ＧＭＰ認證，然係因尖峰
    公司並無工廠登記證，因而無法申請ＧＭＰ認證，而山內公
    司替尖峰公司申請之力元素食品ＧＭＰ認證，在包裝長效細
    微化飲用水及高涵氧飲用水皆有適用，此部分事實業據證人
    楊茗傑、證人蘇卿東到庭結證，復有山內公司礦泉水生產線
    食品ＧＭＰ認證書在卷可查，堪以信實。
  (二)鼎立公司實際負責人即證人丙○○雖稱：當初與尖峰公司所
    訂立之代理經銷合約，所約定之產品係利用被告甲○○之水
    分子長效細微化之方法所生產無誤，若被告甲○○、被告乙
    ○○所交付之產品，未依上開專利所製造，更可證被告二人
    涉有詐欺犯行云云。然被告二人授權盛浩公司全球獨家代理
    經銷之水分子長效細微化飲用水與交付予鼎立公司之高涵氧
    飲用水之產品，確實不同，且後者無需利用被告甲○○之前
    揭專利，已如前述。惟對照尖峰公司與盛浩公司所簽定之全
    球市場獨家行銷代理合約及尖峰公司與鼎立公司所簽定之代
    理經銷合約可知，其於與盛浩公司簽立之契約當中，載明將
    「可將水分子長效細微化之方法與設備」、專利字號為中華
    民國專利證書發明第I230628號之專利產品、授權予盛浩公
    司獨家銷售及授權期限為2006年3月8日起，至2011年3月31
    日止等事項，並有專利權人被告甲○○之簽名，然與鼎立公
    司簽立之代理行銷合約當中卻隻字未提上開之專利內容以及
    授權之專利期限。又上開專利既係被告甲○○所有，則有授
    權使用該專利之產品時，必須經由被告甲○○授權，而尖峰
    公司與鼎立公司所訂立之契約中，卻僅有尖峰公司之公司章
    及其代表人被告乙○○之章，卻無專利權人被告甲○○之章
    。對此，證人丙○○雖於原審到庭證稱：「（問：你說代理
    經銷合約書的水有無需要用到甲○○專利的水？）有」、「
    （問：為何沒在合約書上註明專利名稱、專利證號、專利期
    間等？）這是我當初疏忽，甲○○也沒有提醒我。」、「（
    問：你剛說在合約書上沒有記載專利名稱、專利證號等，是
    你的疏忽，但如果有授權專利，這麼重要的事，為何會疏忽
    ，且連授權金額皆未載明？）因為當初整個給我之資料都有
    專利號碼，且甲○○給我的說明書上也有載明專利號碼，我
    認為他不會騙我。」及「（問：既然你已經有資料了，為何
    還不記載在契約上）甲○○如果認為這是很嚴重之事情，他
    應該要告知並載明在合約書上，當初他不載明，是否在以後
    預作伏筆。」等語（見原審卷第141、142頁）。然該契約書
    之初稿由證人丙○○所擬定，亦為其所自承，其既身為鼎立
    公司總經理，其所具備之經驗、智識，對於涉及專利事項所
    簽立之合約卻未於契約載明，且並未要求專利權人蓋章，實
    與常情有違，其所證情節已有可疑。另參酌證人黃惠茂於原
    審到庭證述：「（問：你在95年12月間有無在林口甲○○個
    人實驗室進行過高氧水的實驗？）有。」、「（問：當時做
    這個實驗的時候，甲○○、乙○○、陳榮德、丙○○等人是
    否在場？）有。」、「（問：當時做這個實驗之目的？）證
    明高氧水與一般自來水、山泉水不同。」、「（問：你做實
    驗的高氧水是否要利用到甲○○所有的水分子長效細微化之
    方法與設備的專利？）不用。」、「（問：你在實驗高氧水
    的設備，與上開專利的設備是否一樣？）不一樣，高氧水是
    低溫，長效水是高溫。」、「（問：在你剛剛所說做實驗的
    時候，在場的丙○○是否知道你們所做實驗的是高氧水？）
    應該知道。」（見原審卷第146、147頁），證人陳榮德亦於
    原審到庭證稱：「（問：在97年12月18日簽約之前，你是否
    與丙○○到林口甲○○個人實驗室參觀由黃慧茂老師所進行
    之高氧水實驗？）有」、「（問：當初為何會去參觀？情形
    為何？）我跟丙○○有興趣要來經銷這個水，所以我跟丙○
    ○、農會理事去參觀他做實驗。」、「（問：參觀以後，你
    是否有下訂金跟甲○○要定這個水？）是的，我把十五萬現
    金交給甲○○，要訂力元素高涵氧能量水。」、「（問：這
    個水是否就是黃慧茂老師做實驗的這個水？）是的。」及「
    （黃慧茂做實驗的水是否要用到甲○○的上開專利及設備等
    語？）不用。」等語（見原審卷第129至134頁），可知證人
    丙○○於95年12月中旬某日曾到林口觀看高涵氧能量水的實
    驗，且旋於同月18日代表鼎立公司與尖峰公司簽立經銷代理
    契約，證人丙○○雖稱當時確實有前往觀看高氧水之實驗，
    但當時所實驗的水與而後所經銷代理之飲用水並不相同，然
    衡諸常理，若無特殊目的豈會專程前往觀看實驗，且於實驗
    後數日即與尖峰公司簽立高涵養能量飲用水之經銷代理契約
    ，另依證人陳榮德所述：當時係因其與丙○○對該飲用水有
    興趣，才特地前往觀看該飲用水之實驗等情，可證當時雙方
    約定經銷代理之產品確為力元素高涵氧能量水無誤。
  (三)又尖峰公司委由山內公司製造、出貨予鼎立公司之高涵氧能
    量水，該礦泉水之包裝標籤上雖載明，專利名稱：可將水分
    子長效細微化之方法與設備及專利字號：發明第I230628號
    等字樣，此有卷復之包裝標籤乙紙可證，且證人即山內公司
    總經理楊茗傑到庭證述：「（問：提示塑膠標籤壹張，你可
    知道標籤上有寫專利字號？）知道。」、「（問：你剛不是
    說山內公司送到鼎立公司的是高氧水，不需用到長效細微化
    之技術，為何標籤上要寫上上開專利字號？）尖峰公司下訂
    單給我們是生產高氧水，我們要生產時，發現標籤上有記載
    長效水的專利，我有跟尖峰公司反應說這個標籤式寫長效水
    的專利，他們為了趕貨，還是要我們幫他生產、包裝，其他
    他們會負責。」、「（你們與尖峰公司何人反應標籤上有長
    效水之專利？）乙○○。」、「（問：何時與尖峰公司反應
    上開情事？）要生產前一天，他們說為了趕貨，現在也沒辦
    法，就繼續使用這個標籤。」、「（問：上開提示之標籤送
    到山內公司，是尖峰公司或是印刷工廠送過來的？）應該是
    尖峰公司通知印刷工廠直接送到山內公司。」及「（問：標
    籤上的內容是決定的？）我不知道。」（見本院卷97年10月
    2日審判筆錄第8、9頁）等語，可證該產品之包裝標籤上確
    實載有長效水之專利字號，然證人楊茗傑當下對被告乙○○
    反應，其表示應怕出貨不及，因此要求繼續製造等情核與被
    告辯稱係因擔心出貨時間遲延必須負賠償責任，才會想說先
    出貨再說等語相符，且依被告二人提出客戶標籤製作簽回單
    影本1份（詳見96年度他字第5922號卷第19頁），上載簽收
    人簽名為證人丙○○，業經其確認無誤，其亦自承該標籤係
    由其找設計公司製作，其雖稱僅就中間的水ＬＯＧＯ為設計
    ，而專利字號係由被告二人所提供，然被告二人堅決否認有
    提供專利字號予證人丙○○，且稱其等並未與標籤製作業者
    有聯繫。參酌原審卷附之切結書及尖峰公司要求鼎立公司之
    賠償清單上所載（見原審卷第64、65頁），確實有新標籤製
    作版費、新外箱製作版費以及加工費用（退標、套標及裝箱
    ）等款項，另證人丙○○亦承認當初有簽立上開賠償切結書
    並收受該賠償清單，若當初被告二人同意尖峰公司使用該標
    籤，則為何就新製作的標籤費用要由證人丙○○負擔，且當
    時亦未就此部分提出異議，由此可證被告二人所辯其等並未
    參予標籤之製作，其等為了準時出貨，始使用印有前開專利
    權號字之標籤等情應屬實在。
  (四)依前所述，尖峰公司與鼎立公司所簽立之經銷代理之產品應
    為力元素高涵養能量水分子飲用水，且該產品無需利用被告
    甲○○上揭專利技術、設備應堪認定。因而尖峰公司與鼎立
    公司所簽定經銷之產品既為力元素高涵養水分子飲用水，且
    交付予鼎立公司亦為力元素高含氧能量水分子飲用水，則被
    告二人並無施用詐術，且無不法所有意圖均堪認定。再證人
    丙○○雖稱當時其係以個人名義與尖峰公司訂立契約，惟被
    告辯稱當時與其接觸主要係陳榮德，就此部分證人丙○○雖
    稱當時陳榮德雖是鼎立公司之負責人，然其始為實際負責人
    等語。惟不論雙方簽定代理經銷契約當時，鼎立公司之負責
    人究竟為陳榮德或丙○○，訂立契約之時，陳榮德及丙○○
    二人皆實際參與，且依造經銷代理合約書上亦載明鼎立公司
    之字樣，雖該契約書上並未蓋鼎立公司之公司章，然被告二
    人辯稱當初蓋完尖峰之公司章及負責人被告乙○○之章後，
    即交給陳榮德，當時鼎立公司仍未蓋上任何章，核與證人陳
    榮德所證相符，則該契約當事人為尖峰公司與鼎立公司堪以
    認定，再證人丙○○及陳榮德二人皆表示當初有與尖峰公司
    訂立代理經銷之意思，可見訂約之時鼎立公司負責人為何人
    皆不影響該契約效力，亦與本案審理詐欺之犯行無涉，附此
    敘明。
  (五)綜上所述，堪認公訴人認定被告犯嫌所憑之證據，尚未達通
    常一般之人均不致有所懷疑，而得以確信其為真實之程度，
    尚不得遽為不利被告之認定。此外，復查無其他積極證據足
    認被告有何詐欺取財犯行，揆諸首揭法條及判例意旨說明，
    顯然不能證明被告犯罪，應為無罪之諭知，以昭審慎。
四、原審因認被告甲○○、乙○○被訴詐欺取財之犯行不能證明
    ，而為其等均無罪諭知，認事用法，核無不合。檢察官上訴
    意旨略以：尖峰公司委由山內公司製造、出貨予鼎立公司之
    高涵氧能量水，該礦泉水之包裝標籤上記載專利名稱：可將
    水分子長效細微化之方法與設備及專利字號：發明第I23062
    8號等字樣，何以被告甲○○明知鼎立公司侵害其專利權，
    卻未向鼎立公司請求賠償，尖峰公司猶出貨予鼎立公司？原
    審將證人黃惠茂實驗之生鮮處理水，與鼎立公司向尖峰公司
    購買之高氧飲用水混淆不清，卻引用與告發人丙○○有就鼎
    立公司有股權爭議且與被告等關係密切之陳榮德之證言，原
    審判決被告等無罪容有違誤等語。然查：(一)如前述，參酌原
    審卷第64、65頁所附證人丙○○出具之切結書及尖峰公司要
    求鼎立公司之賠償清單上之記載，確實有新標籤製作版費、
    新外箱製作版費以及加工費用（退標、套標及裝箱）等款項
    ，另告發人亦承認當初有簽立上開賠償切結書並收受該賠償
    清單，若當初被告二人同意尖峰公司使用該標籤，則為何就
    新製作的標籤費用要由證人丙○○負擔，且其當時亦未就此
    部分提出異議，由此可證被告二人所辯並未參予標籤之製作
    及係為了準時出貨，繼續使用該標籤應屬實在；(二)再依尖峰
    公司與鼎立公司簽訂之代理經銷合約書之記載，其等係約定
    「力元素高含氧能量水分子」之代理權，每月1萬箱，每箱3
    60元，證人黃惠茂亦證述其於95年12月間在林口被告甲○○
    個人實驗室進行高氧水實驗證明高氧水與一般自來水、山泉
    水不同時，在場之丙○○等人均應知道證明所實驗的是高氧
    水，因為高氧水是低溫，專利的長效水是高溫等情，經核與
    證人陳榮德所證情節相符，衡諸證人黃惠茂與本件並無利害
    關係，其證言應堪採信，而證人陳榮德與證人黃惠茂之證言
    既互核相符，證人陳榮德之證言即無迴護被告二人之虞，亦
    堪信為真；(三)被告二人辯稱山內公司自行生產之高氧水之所
    以得以每瓶8至10元之賣價出貨，盛浩公司與尖峰公司簽約
    之有專利之長效水之所以得以與鼎立之高氧水同以每瓶15元
    之賣價出貨，均係因山內公司、盛浩公司每年出貨量750萬
    瓶龐大，與鼎立公司每年僅出貨24萬瓶不同，前者出廠價自
    然可遠低於鼎立公司向尖峰公司購買之高氧水之價格等語，
    參諸商品市場以量取勝，相同產品若訂貨量不同，價格自然
    高低有別，盛浩公司與尖峰公司簽約之有專利之長效水生產
    成本因有專利及須高溫處理，遠高於尖峰公司與鼎立公司簽
    約之高氧水，然盛浩公司每年訂貨量係尖峰公司之30餘倍，
    盛浩公司自可獲得遠較鼎立公司優厚之訂貨價格，故尖峰公
    司賣予兩家公司之出廠價均為每瓶15元，亦與市場運作情形
    相符，被告二人所辯，要與常情相符，堪以採信。從而，公
    訴人上訴意旨仍執陳詞，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官邱美育到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
