【裁判字號】    98,台上,6621
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六六二一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  彭火炎律師
            張玉琳律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年九月二日第二審更審判決（九十八年度上更
(一)第四０二號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十五年度
偵字第八三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於製造槍砲主要組成零件部分
之判決，改判仍論處上訴人甲○○未經許可，製造槍砲之主要組
成零件罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，
並無判決違背法令之情形存在。查原判決以警方在上訴人之住處
及工廠內分別扣得改造槍管二支及半成品槍管一支，經內政部警
政署刑事警察局鑑定結果，認改造槍管二支均係土造金屬槍管，
半成品槍管一支係土造金屬槍管半成品，有槍彈鑑定書可稽。鑑
定人陳顯明在第一審法院亦證稱扣案之槍管確已貫通，可發射子
彈，其中二支可組裝在適宜之玩具槍上，係屬成品，另一支長度
不合，無法組裝在適宜之玩具槍上，則為半成品等語。於原審又
稱扣案之槍管其中二支可組裝在適宜之玩具槍上，組裝後係完整
的具有殺傷力之改造槍枝等語。復據法務部調查局鑑定結果，認
上開二支槍管成品之外型及長度可供裝在仿GLOCK 二七型模擬槍
枝改造使用，由於係可容彈頭通過之金屬槍管，依其材質結構強
度，可發射適合之子彈，亦有鑑定通知書為憑。堪認扣案之土造
金屬槍管二支及半成品一支均屬內政部公告之「手槍」主要組成
零件。而上訴人在警詢及偵審中先後供稱其打通槍管，是要結合
在買來的模型槍（或GLOCK 手槍）上等語；並坦承槍管內突出部
分係用鑽尾鑽開，再以通槍管工具打穿，細微部分使用銼刀磨平
等語。第一審法院勘驗結果，扣案之槍管其中一支前緣有螺旋紋
狀，另一支前緣有鋸齒狀。如上訴人僅以鐵鎚及一般鐵條（中心
鎚）打通，應無此痕跡，尚須輔以銼刀等工具修磨較為可能。益
徵上訴人熟知槍管之製作過程，所辯無改造槍管之犯意，自無可
採。又鑑定人陳顯明證稱扣案之螺旋紋槍管雖可用螺絲鎖住，使
槍管暫時失去作用，但鎖上之螺絲仍可隨時拆開，恢復槍管作用
等語。上訴人辯稱其以螺絲鎖住槍管，自無改造之意思云云，同
無可取。上訴意旨猶謂扣案之改造槍管成品裝在玩具槍上，如何
使之變成具有殺傷力之槍枝；半成品槍管長度不合，無法組裝，
顯無法供組成槍砲之用。且上開槍管均未實際試射，何以得認有
殺傷力，原判決俱未查明，於法有違。另就製造半成品槍管部分
，未論以未遂犯，亦有違誤云云。對於原審採證認事職權之適法
行使，暨判決內已明白論斷之事項，或不影響於判決結果之事項
，任意指摘，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相
適合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十六   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
