【裁判字號】    98,台上,6634
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六六三四號
上  訴  人  甲○○（原名林明綺）
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年九月八日第二審判決（九十八年度上訴字第一六○四
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第一一
五三五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○（原名林明綺，嗣更名為甲○○，致
與其二姊即本件被害人「甲○○」同名，以下被害人之姓名均以
二姊「甲○○」稱之，以示與上訴人甲○○區別）上訴意旨略稱
：上訴人為經營公司，經研究筆劃，以二姊「甲○○」（民國○
○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000）
之名字較好，惟二姊「甲○○」遠嫁日本多年，長期旅居國外，
其國民身分證、印章係交由大姊林明珠保管，乃徵得林明珠同意
，取得二姊「甲○○」之國民身分證及印章。嗣並經二姊「甲○
○」同意，於九十三年六月四日為其代辦遷移戶籍（該涉嫌偽造
文書部分，另案處理）及於九十五年十二月三十一日為其換領國
民身分證（即本件）。上訴人為二姊「甲○○」換領國民身分證
時，雖誤用上訴人自己之照片（即以上訴人之照片，貼用在二姊
「甲○○」之國民身分證上），並在申請書上誤簽「甲○○」之
姓名（當時上訴人之姓名為林明綺，至九十六年三月二十七日始
更名為甲○○），但嗣後有告知二姊「甲○○」及出示該身分證
。上訴人係經授權處理，且未逾越授權範圍，即與偽造私文書罪
之構成要件不合。林明珠證述，上訴人係假藉為二姊「甲○○」
辦理健保卡等，向其索取二姊「甲○○」之國民身分證及印章，
不知上訴人供為其他用途。二姊「甲○○」亦證述，未授權上訴
人為其辦理遷移戶籍、申請設立公司及換領身分證，嗣後始知上
訴人假冒其名義偽造私文書等語，均不實在云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人明知其二姊「甲○○」長年旅居日本，未經同意，先
於九十三年六月四日至台中市西屯區戶政事務所，擅自將其二姊
「甲○○」之戶籍，從嘉義市○○○路三七○號，遷至台中市西
屯區○○○街十二號（此部分已另案處理）。嗣又另行起意，基
於行使偽造私文書之犯意，於九十五年十二月三十一日，未經授
權或同意，至同上戶政事務所，佯以其二姊「甲○○」之名義，
在「換領國民身分證申請書」上，偽簽其二姊「甲○○」之署押
，以偽造私文書，並檢附上訴人自己之照片，持向該戶政事務所
行使，申請換領其二姊「甲○○」之國民身分證。該有實質審查
權之承辦公務員，誤以為係其二姊「甲○○」本人申請，因而核
發其上為上訴人照片之國民身分證給上訴人，足以生損害於其二
姊「甲○○」及該戶政事務所對於戶政管理之正確性。嗣上訴人
於取得其二姊「甲○○」名義之國民身分證後，又另行起意，未
經同意，擅自以其二姊「甲○○」名義，先後於九十六年一月二
十四日、九十六年五月二十一日，申請設立聖笛芮曲精品股份有
限公司、寶珍鑽寶石股份有限公司花蓮分公司（此部分與上訴人
違反銀行法，非法吸金新台幣二十二億八千餘萬元，另案經台灣
台中地方法院以九十六年度金重訴字第二七三九號刑事判決，判
處有期徒刑十年，上訴中）。嗣上訴人之二姊「甲○○」於九十
七年間回國，發現已被限制出境，經追查始知遭上訴人冒名偽造
文書等情。因而維持第一審論處上訴人行使偽造私文書，足以生
損害於公眾及他人（並依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定予
以減刑及諭知易科罰金之折算標準）罪刑之判決，駁回上訴人在
第二審之上訴，已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理
由。對於上訴人所為之辯解，併已敘明：前揭事實，業據被害人
即上訴人之二姊「甲○○」指訴綦詳，核與上訴人之大姊林明珠
證述之情節相符，並有上訴人於九十五年十二月三十一日，以其
二姊「甲○○」名義所偽造之「換領國民身分證申請書」（其上
貼有上訴人之照片）影本附卷可稽。上訴人亦承認，有於前揭時
地以其二姊「甲○○」之名義，在「換領國民身分證申請書」上
，簽署其二姊「甲○○」之姓名，並檢附自己之照片，持向戶政
事務所行使，申請換領其二姊「甲○○」之國民身分證使用。其
雖否認犯罪，辯稱係經二姊「甲○○」之同意辦理，當時因有熟
人打招呼，致誤用自己之照片，並非故意假冒云云。然而(1)上訴
人之二姊「甲○○」並未授權或同意上訴人，以其名義申請換領
國民身分證，上訴人係以其他藉口，向不知情之林明珠索取代「
甲○○」保管之舊國民身分證及印章，業據上訴人之大姊林明珠
、二姊「甲○○」結證在卷。(2)上訴人以其二姊「甲○○」名義
，向戶政事務所申請換領國民身分證時，係檢附自己之照片，且
以當事人本人「甲○○」之名義在「換領國民身分證申請書」上
簽名，當時上訴人之姓名為林明綺，但上訴人並非以受委託人（
即代理人）之名義申請。嗣上訴人於取得該國民身分證後，復已
用以申請設立公司（此部分已另案處理），因認上訴人係有意假
冒其二姊「甲○○」之名義取得國民身分證，而偽造「換領國民
身分證申請書」並持以行使。上訴人嗣後否認犯罪，辯稱有經過
授權，祇是誤用自己之照片、誤簽其二姊「甲○○」之姓名云云
，乃飾卸之詞，不可採信等情，已逐一說明及指駁。上訴意旨對
於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背
法令情形。且查：事實之認定與證據之取捨，乃事實審法院之職
權，苟其事實之認定及證據之取捨，並不違背經驗法則與論理法
則，即不容任意指為違法而執為上訴第三審之理由。上訴意旨所
為前揭指摘，係對於原判決已說明事項及屬原審採證認事職權之
適法行使，持憑己見而為不同之評價，且重為事實之爭執，均與
法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十六   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
