【裁判字號】    98,台上,6665
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    搶奪等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六六六五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十八年八月十九日第二審判決（九十八年度上訴字第七九五
號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十七年度偵字第六四
六七、六六七九、七五三一、七五九四、八０三七、八二二二、
八二二四號，九十八年度偵字第五九一號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、搶奪部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決，論處上訴人甲○○共同搶
奪共七罪刑，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情
形。上訴意旨並無任何指摘原判決違背法令之詞，僅敘述上訴人
因失業又承擔家計而犯法，業已悔悟並有正當工作等情，請求改
判輕刑並宣告緩刑，顯非適法之第三審上訴理由。此部分上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
二、竊盜部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院。上訴人經原判決論處刑法第三百二十
條第一項、第三百二十一條第一項第三款竊盜共六罪刑部分，核
屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款之案件。依前開說明，既經
第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人併予提起上訴，
為法所不許，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
