【裁判字號】    98,台上,6638
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六六三八號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十六年
八月二十三日第二審判決（九十六年度上訴字第二二九三號，起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第一一四六○
、二二三八○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、甲○○部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決理由謂：
「且被告（上訴人，下同）甲○○事後亦分得被害人丙○○之手
機，綜上諸情，足見被告甲○○與另被告鍾正宗、莊瑋鑫關於本
案彼等間有犯意之聯絡與行為之分擔」。惟原判決事實欄，並無
此部分犯罪事實之記載，其理由之論述即失其依據，有理由矛盾
之違法。(二)、原判決事實記載：「乙○○等人心生不滿，萌生教
訓丙○○之念頭，迄同日凌晨五時許，眾人飲畢，見丙○○已酒
醉，無法自行返家，乙○○遂提議在載送丙○○返家途中，伺機
毆打丙○○，並趁機強取丙○○身上之財物，鍾正宗、莊瑋鑫聞
言後立即應允，鍾正宗、莊瑋鑫隨後又將上情告知甲○○，乙○
○、甲○○、鍾正宗、莊瑋鑫乃基於結夥三人以上強盜之犯意聯
絡，……」。足見原審認定本件犯罪事實，係由乙○○向鍾正宗
、莊瑋鑫提議，經鍾正宗、莊瑋鑫應允後，轉告甲○○。惟原判
決理由卻謂：「被告莊瑋鑫迭於檢察官訊問時具結證述：被告甲
○○知情，並負責騎機車載送丙○○，被告甲○○並說丙○○身
上有放一筆錢，問我們是否要拿，大家說好等語（見第一一四六
○號偵查卷第一○○頁），苟被告甲○○未事先與其餘被告謀議
，且分擔騎車載送丙○○之部分行為，另被告莊瑋鑫豈會供述及
結證上開經過」，據以認定甲○○參與本件犯罪。則原判決認定
之事實，與理由之說明不一致，且與所引用之證據不相適合，有
理由矛盾之違法。(三)、依原判決認定之事實，本件犯罪行為係由
乙○○提議強盜，再推由甲○○、鍾正宗、莊瑋鑫下手實行。惟
甲○○於警詢及民國九十五年六月十六日檢察官第二次訊問時，
係自白單獨一人犯本件強盜罪，該不利於己之陳述，與乙○○、
鍾正宗、莊瑋鑫等人所供述及原判決所認定，四人共同犯強盜罪
之情形不合。原判決引用甲○○於警詢及檢察官第二次訊問時之
陳述，採為判決之基礎，有適用法則不當及理由矛盾之違法。(四)
、共同被告鍾正宗於警詢時及鍾正宗、乙○○、莊瑋鑫在第一審
法院所為有利於甲○○之陳述，原審不予採納，但未說明不採之
理由，已有理由不備之違法。又原判決且謂，本件犯罪事實，業
據乙○○、鍾正宗、莊瑋鑫於第一審法院審理時坦承不諱。但乙
○○、鍾正宗、莊瑋鑫在第一審法院之陳述，與原審認定之事實
不符，原判決認為業據渠等坦承不諱，其所為論斷，亦有證據上
理由矛盾之違法。(五)、九十五年五月七日清晨，係丙○○要甲○
○順路載其返家（按兩家距離約三條巷子），並非甲○○與乙○
○、鍾正宗、莊瑋鑫同謀，而分擔犯罪行為之一部分。原判決認
定「乙○○、甲○○、鍾正宗、莊瑋鑫乃基於結夥三人以上強盜
之犯意聯絡，推由熟悉丙○○住處附近地形之甲○○騎乘機車搭
載丙○○返回其……住處」、「益見係因被告甲○○熟悉被害人
丙○○住家附近之地形及路徑，始推由被告甲○○騎車載送被害
人，並伺機尋找適當之下手地點」及「被告甲○○雖於現場未動
手打被害人，惟如前述，被告甲○○事先知情，並負責騎機車載
被害人」等情，即有理由不備之違法。(六)、甲○○於警詢時及檢
察官偵查之初，曾企圖為共同被告乙○○、鍾正宗、莊瑋鑫等人
掩飾，而自白單獨一人犯本件強盜罪。但於乙○○、鍾正宗、莊
瑋鑫等人到案，渠等均承認共同犯罪後，甲○○即否認參與本件
犯罪及分取利益，乙○○、鍾正宗、莊瑋鑫亦陳述甲○○未分得
利益。原審不予採信，有適用法則不當及理由不備之違法云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人甲○○與已判刑確定之鍾正宗、莊瑋鑫均受僱於乙○
○之兄所經營之旅行社，並同住於桃園縣楊梅鎮○○街六十三號
乙○○家中（乙○○部分詳後述）。客戶丙○○於九十五年五月
七日凌晨二時許，前往乙○○家中欲與乙○○之兄商討工作事宜
時，得悉剛從外面返回之乙○○、甲○○、鍾正宗、莊瑋鑫等人
尚未用餐，乃當眾取出其甫領取之薪資新台幣（下同）八萬元紙
鈔一疊，從中抽取二千元委由乙○○等人購買酒類及食物一起食
用。於飲食過程中，乙○○、鍾正宗先後與丙○○發生口角，致
乙○○等人心生不滿。迄同日清晨五時許，丙○○已酒醉，無法
自行返家，乙○○遂提議在載送丙○○返家途中，伺機強取丙○
○之財物，經鍾正宗、莊瑋鑫應允後，並告知甲○○。乙○○、
甲○○、鍾正宗、莊瑋鑫乃基於結夥三人以上強盜之犯意聯絡，
推由熟悉丙○○住處附近地形之甲○○騎乘機車搭載丙○○返回
其桃園縣平鎮市○○路一九○巷五十號住處，另由鍾正宗騎乘機
車搭載莊瑋鑫尾隨在後，伺機下手。嗣甲○○騎乘機車搭載丙○
○返家時，已經過前往丙○○住處之叉路，但刻意越過而直行（
以伺機下手），至同日清晨五時三十分許，途經桃園縣平鎮市鎮五六五號前時，適丙○○尿急表示欲小解，甲○○見
該處適宜下手，乃將機車停靠路邊，此時緊跟在後之鍾正宗、莊
瑋鑫見機不可失，即由鍾正宗上前將丙○○推倒，並以酒瓶揮擊
丙○○之頭部及身體，莊瑋鑫亦騎在丙○○身上，毆打丙○○，
致其頭部、背部、臂部受有多處裂傷、擦傷（傷害部分未據告訴
），以強暴之方法，至使丙○○不能抗拒，任由莊瑋鑫強行將其
身上之其餘薪資七萬八千元、行動電話二具及零錢八百元取走。
得手後，鍾正宗、莊瑋鑫立即騎乘機車返回乙○○住處，將上開
強盜所得之財物交予乙○○，乙○○抽取其中三千元、二千元交
予鍾正宗、莊瑋鑫。甲○○為掩飾犯行，乃將丙○○送醫並報警
處理，且向前來處理之警員佯稱渠等遭（不詳姓名者）強盜，伊
亦被毆打。嗣警方發覺現場遺留有碎酒瓶，但甲○○身上竟毫髮
無傷，乃識破甲○○之謊言，並循線查明真相等情。因而維持第
一審論處甲○○意圖為自己不法之所有，結夥三人以上，以強暴
至使不能抗拒，而取他人之物（於依刑法第五十九條規定酌量減
輕其刑後，量處有期徒刑四年六月）罪刑之判決，駁回甲○○在
第二審之上訴，已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理
由。對於甲○○所為之辯解，併已敘明：(1)前揭事實，業據乙○
○及已判刑確定之鍾正宗、莊瑋鑫於第一審法院審理時坦承不諱
，核與證人即被害人丙○○及承辦警員蔡文豪結證之情節相符，
並有贓物領據及丙○○受傷之診斷證明書等在卷可稽。(2)甲○○
於案發後，先係向到場處理之警員謊稱伊與丙○○同遭強盜，惟
被警方識破後，為掩飾其餘共同被告，改稱是其一人單獨強盜，
但經檢察官追查、丙○○指證及其餘共同被告陸續到案承認後，
甲○○於偵查中亦已承認事先知情，且參與共同強盜。嗣於審判
中，其雖辯稱：本件是丙○○要伊載他回家，途中鍾正宗、莊瑋
鑫下手強盜時，伊沒有出手毆打丙○○，也沒有分贓，贓物之行
動電話是事後拿到的云云。然而，莊瑋鑫於檢察官偵查中已結證
：甲○○事先知情，並負責騎機車載送丙○○，甲○○並說丙○
○身上有一筆錢，問我們是否要拿，大家說好。再參酌甲○○與
丙○○之住家僅相隔約三條巷子，步行約十分鐘即可到達，甲○
○於案發之前，且曾到過丙○○住處，對於附近之地形、路徑甚
為熟悉。但甲○○載同丙○○，於經過前往丙○○住處之叉路時
，卻刻意越過直行，伺機尋找適當之地點，以便讓尾隨在後之鍾
正宗、莊瑋鑫下手強盜。縱鍾正宗、莊瑋鑫於實行強盜行為時，
甲○○未一起動手，但其事先既與其餘共同被告謀議強盜，且藉
機於騎乘機車載送丙○○回家之途中，故意繞路，以尋找適當之
地點讓同夥下手，復已承認事後有取得丙○○之行動電話，因認
甲○○與鍾正宗、莊瑋鑫有犯意聯絡、行為分擔（甲○○係參與
犯罪構成要件以外行為，另乙○○為共謀共同正犯），自應同負
結夥三人以上強盜罪責。而以甲○○嗣後否認犯罪，辯稱鍾正宗
、莊瑋鑫下手強盜時，伊未出手毆打丙○○，也沒有分贓云云，
乃飾卸之詞，不可採信等情，已逐一說明及指駁。上訴意旨對於
原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法
令情形。且查：(一)、刑事訴訟法第三百零八條雖規定，有罪之判
決書應記載犯罪事實，惟該條文所稱之犯罪事實，係指符合犯罪
構成要件之具體社會事實，如犯罪之時間、地點、手段以及其他
該當於犯罪構成要件而足資認定既判力範圍之具體社會事實而言
。至於其他細節，如無礙於特定犯罪事實同一性之分辨，而與犯
罪構成要件、既判力範圍等事項不生影響者，縱未予記載，因不
影響於判決之結果，即不得據為上訴第三審之理由。甲○○於共
同強盜丙○○之財物後，如何取得被害人之行動電話，係嗣後分
贓之問題，並非犯罪事實必要記載之事項。原判決縱未於事實欄
記載甲○○取得其中之行動電話，因與犯罪構成要件無關，且不
影響於判決之結果，自不得據為上訴第三審之理由。(二)、有罪之
判決書既於理由內記載認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由
，對於被告否認犯罪所為有利之辯解，僅須將法律上阻卻犯罪成
立及應為刑之減免等原因事實之主張，予以論列即可，至於其他
單純犯罪構成事實之否認及證人不影響原判決之證述，原判決縱
未逐一予以論斷，亦非理由不備。原判決關於甲○○如何成立本
件犯罪，業於理由內記載認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理
由，對於甲○○所為之辯解，如何不可採，亦已逐一說明及指駁
。至於甲○○與乙○○、鍾正宗、莊瑋鑫等人，關於其餘枝節性
問題之爭執及顯與事實不符之陳述，原判決縱未逐一予以論斷，
亦不能任意指摘為理由不備。(三)、事實之認定與證據之取捨，乃
事實審法院之職權，苟其事實之認定及證據之取捨，並不違背經
驗法則與論理法則，即不容任意指為違法而執為上訴第三審之理
由。甲○○其餘上訴意旨，係對於原判決已說明事項及屬原審採
證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，且重為事實
之爭執，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適
合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二、乙○○部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人乙○○因強盜案件，不服原審判決，於
九十六年九月十一日提起上訴，並未敘述理由，迄今逾期已久，
於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其上訴自非合法，亦應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
