【裁判字號】    98,台上,2111
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    請求拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第二一一一號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被 上訴 人  乙○○
            甲○○○○○○○○○○○
共      同
訴訟代理人  郭宏義律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國九十八
年七月二十一日台灣高等法院第二審更審判決（九十八年度上更
(一)字第四五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人之配偶丁○○具有律師資格，並於第一審及原審擔任
上訴人之訴訟代理人，上訴人再委任其為第三審訴訟代理人，核
無不當，與民事訴訟法第四百六十六條之一第二項規定相符，先
予敘明。
其次，按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為
之。又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第
四百六十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：
原判決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法
令之具體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，
並應具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第
四百七十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定
，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六
十九條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令
。是當事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第
四百六十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表
明該判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法
以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違
背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一
致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依
上述方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為
已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決
提起第三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀
所載內容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使
所論斷：被上訴人乙○○所有（被上訴人鍾勝德租用中）之台北
市○○○路○段二五巷一號（七樓建物）一樓房屋後方圍牆內空
地，係土地共有人即該七樓建物各區分所有權人合意由一樓房屋
所有權人分管專用部分，被上訴人屬有權占有。上訴人依民法第
八百二十一條規定訴請被上訴人返還該土地，尚非有理等情，指
摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非
表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違
背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之
一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認
其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十五  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
