【裁判字號】    98,台抗,709
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    誣告聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七０九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因誣告案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九
十八年十月一日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第二三
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：聲請再審，應於再審書狀敘述理由，附具原判決
之繕本及證據，刑事訴訟法法第四百二十九條第一項定有明文；
而以有同法第四百二十條第一項第一、二、三款之情形聲請再審
者，應提出「原判決所憑之證物已證明其為偽造或變造」、「原
判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽」、「受有罪判決
之人，已證明其係被誣告」之確定判決；另以同法第四百二十條
一項第六款聲請再審者，亦應提出「確實之新證據」，足認受有
罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
者，始稱適法。本件抗告人甲○○對於原審九十六年度上訴字第
九九號確定判決聲請再審，並未提出證人偽證、證物偽造或其被
誣告之確定判決，及「確實之新證據」，其所提出原審上開確定
判決書及本院九十六年度台上字第七四九五號刑事判決，均非刑
事訴訟法第四百二十條第一項第一、二、三款所稱之確定判決，
亦非同條項第六款所謂「確實之新證據」，與首揭再審之規定不
合，因而裁定駁回其聲請。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍執前
詞，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
