【裁判字號】    98,台聲,89
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    偽造有價證券等罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台聲字第八九號
聲  明  人
即 受刑 人  甲○○
上列聲明人因偽造有價證券等罪案件，對於台灣台南地方法院檢
察署檢察官九十六年執丁字第二六二三號執行指揮書（甲），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
按刑法第七十九條之一第一項規定：二以上徒刑併執行者，刑法
第七十七條所定最低應執行之期間，合併計算之。同條第二項前
段亦明定：前項情形，併執行無期徒刑者，適用無期徒刑假釋之
規定。又刑事訴訟法第四百五十九條規定：二以上主刑之執行，
除罰金外，應先執行其重者，但必要時，檢察官得命先執行他刑
。而行刑累進處遇條例施行細則第十五條第一項規定：對有二以
上刑期之受刑人，應本分別執行、合併計算之原則，由指揮執行
之檢察官於執行指揮書上註明合併計算之刑期，以定其責任分數
。辦理假釋應行注意事項第十八條亦明定：對於二以上之刑期，
應本分別執行、合併計算之原則，由指揮執行之檢察官於執行指
揮書上註明合併計算之刑期，以憑核辦假釋。本件聲明人甲○○
因偽造有價證券案件，經台灣高等法院高雄分院判處有期徒刑三
年四月確定，另於民國八十五年八月五日因煙毒案件，於九十六
年四月十三日經本院九十六年度台上字第一九七一號判處無期徒
刑確定。上開二罪不在刑法第五十條所定數罪併罰之列，應併予
執行。是台灣台南地方法院檢察署九十六年執丁字第二六二三號
檢察官執行指揮書記載「罪名及刑期：毒品危害防制條例及無期
徒刑。受刑人執行期滿日為無期徒刑。刑期起算日期：九十六年
四月十三日。羈押及折抵日數：八十五年八月五日起，至八十五
年九月二十五日止。及八十八年十二月十九日起至九十六年四月
十二日止，共二千七百二十四日折抵刑期。備註欄記載：八十五
年執助九三一號（有期徒刑三年四月）執行起算期間為八十五年
九月二十六日至八十八年十二月十八日（縮刑三十八日）。本件
與八十五年執助九三一號不符數罪併罰，分別執行，合併計算刑
期。」揆諸前揭說明，其執行之指揮，即無不合。聲明異議意旨
略以：上開執行指揮書所載刑期合併計算，是否應併執行，尚欠
明確，致影響刑期計算、累進處遇之編定、責任分數之計算及假
釋之提報。且羈押之總日數，應從八十五年八月五日起，至九十
六年五月十一日移監執行之前一日止，始屬適法云云。查聲明人
所犯上開二罪，非屬數罪併罰，應併予執行，乃檢察官依刑事訴
訟法第四百五十九條但書之規定，先執行有價證券之有期徒刑，
再執行本件煙毒案之無期徒刑；並於執行指揮書上載明：分別執
行，合併計算刑期之意旨，自難指為違誤。而聲明人於執行後，
如何適用行刑累進處遇條例及提報假釋，分屬監獄及法務部之職
權，不在檢察官執行指揮之列。至於羈押期間，僅限於偵查及審
判中，案件已判刑確定，即無羈押之可言，是聲明人認其羈押期
間應算至九十六年五月十一日即移監執行之前一日云云，尚有誤
會。本件聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十六   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
