【裁判字號】    98,台抗,895
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    請求清償債務聲請補充判決
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八九五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人新加坡商星展銀行股份有限公司間請求清
償債務事件聲請補充判決，對於中華民國九十八年九月十六日台
灣高等法院裁定（九十八年度抗字第九○二號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納
裁判費及依同法第四百九十五條之一第二項規定準用同法第四百
六十六條之一規定應委任律師為訴訟代理人，此為必須具備之程
式。本件抗告人提起再抗告，未據預納裁判費及委任律師為訴訟
代理人，前經台灣高等法院以裁定命於裁定送達後七日內補正，
此項裁定，已於民國九十八年八月二十七日送達，有卷附送達證
書足據。至九十八年九月十六日止，尚未據補正，原法院因認其
再抗告為不合法，以裁定駁回之，於法並無違背。抗告人雖謂：
本院八十九年第十五次民事庭決議，再抗告無民事訴訟法第四百
六十六條之一第一項第三審上訴應委任律師為訴訟代理人規定之
適用。且本件又係顯然錯誤之更正案件或補充判決案件，而非再
審或再抗告案件，無上揭規定適用之問題云云，惟上開決議，業
經本院九十四年十二月二十日九十四年度第十六次民事庭會議決
議不再供參考。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理
由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十四  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
