【裁判字號】    98,台聲,1135
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    請求確認給付借款判決不存在等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一三五號
聲請人  甲○○
上列聲請人因與第一商業銀行股份有限公司等間請求確認給付借
款判決不存在等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，固得依民事訴訟法第一百零七
條第一項規定，聲請法院以裁定准予訴訟救助。惟所謂無資力，
係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。本件聲請人對於本院九
十八年度台聲字第五○六號裁定聲請再審，以其無資力為由，聲
請訴訟救助。惟所提出之財政部台灣省中區國稅局財產歸屬資料
清單、九十七年度綜合所得稅各類所得資料清單、郵政存簿儲金
簿、診斷證明書、低收入戶證明書影本等，雖可知聲請人有坐落
新營市○○段土地、九十七年度所得收入新台幣（下同）十萬七
千八百元、郵局存款二百十四元，及母黃藍秀金腦中風，然不足
以釋明其已缺乏經濟信用，致無力繳納訴訟費用。依上說明，其
聲請訴訟救助，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月   十二   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十一    月  二十四  日
                                                     R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
