【裁判字號】    98,台上,6602
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六六０二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十八年九月二日第二審判決（九十八年度
上訴字第九０二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七
年度偵字第二六八００號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人甲○○犯行明確，因而
撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人犯非法持有可發射子彈
具殺傷力之槍枝罪（累犯）之罪刑。已綜核全部卷證資料，詳加
斟酌論斷，敘明其所憑之證據及認定之理由。並就上訴人所辯：
當時車輛係借給謝政明使用，不知車上有槍枝，亦不知係何人所
有；伊遭陳明生栽贓，而謝政明為迴護陳明生，始為不實之證述
等語。認何以係諉卸刑責之飾詞，要無足採，俱依卷存證據資料
詳予指駁說明。從形式上觀察，並無違法情形存在。上訴意旨仍
執前詞置辯，係就原判決已調查說明之事項，任意指摘，非適法
之第三審上訴理由。又鑑定機關以何種方法鑑定槍枝有無殺傷力
，須視該槍枝之現況，及有無搭配使用之子彈而為決定，尚非所
有槍枝均須或均得以動能測試法予以鑑定，亦非僅動能測試法始
能為正確之鑑定。原判決以扣案槍枝經送內政部警政署刑事警察
局以「性能檢驗法」鑑定結果認：「該槍枝係改造手槍，由仿BE
RETTA廠M九型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，
經實際操作，雖滑套運作功能不佳，惟不影響槍枝之擊發功能，
仍可供擊發適用子彈使用，認具有殺傷力」，而該局復未發現扣
案槍枝材質或性能上，具有足以影響殺傷力有無之瑕疵。因認該
槍枝可擊發適用子彈，具有殺傷力，而於理由內論敘綦詳，俱有
卷存證據資料可資覆按，其取捨論斷不違背經驗法則或論理法則
，自無違法可言。上訴意旨徒憑主觀意見謂：上開鑑定報告不足
資為認定扣案槍枝具有殺傷力之依據云云，顯就原判決上開明白
論斷之事項，任意指摘，亦與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合。至其餘上訴意旨，對原判決究竟如何違背法
令，未依卷內訴訟資料為具體之表明，徒憑己意，就屬原審採證
認事職權之適法行使，及原判決已經調查說明事項，任意指摘為
違法，或重為單純事實上之爭辯，均不足據以辨認原判決已具備
違背法令之形式要件。綜上所述，應認本件上訴不合法律上之程
式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  張  春  福
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十三   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
