【裁判字號】    98,台聲,1149
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    請求確認選舉無效等聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一四九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○○○等間請求確認選舉無效等事件
，對於中華民國九十八年九月三日本院裁定（九十八年度台聲字
第九○六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預納
裁判費，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定
，已於民國九十八年十月二十日寄存送達於台北市政府警察局中
山分局中山二派出所，有卷附送達證書足據，依民事訴訟法第一
百三十八條第二項規定，自寄存之日起十日即九十八年十月三十
日發生效力。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十五  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
