【裁判字號】    98,台上,6717
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六七一七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  舒建中律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年九月二十日第二審判決（九十六年度上訴字第三
三三三號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵
字第二三七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○施用第一級毒
品部分之科刑判決，改判仍論處上訴人施用第一級毒品（累犯）
罪刑，已詳述所憑之證據及其認定之理由。上訴意旨略以：其及
辯護人於原審審判期日報到後，經承審法官同意改期審理始離庭
，遽原審仍逕行一造辯論判決，顯然違法等語。惟被告經合法傳
喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述，逕行判決，刑事訴
訟法第三百七十一條定有明文。依據卷內資料，原審民國九十六
年八月三十日審判期日傳票，於同年月十三日已由上訴人之受僱
人收受而合法送達，有送達證書在卷足稽（見原審卷第十七頁）
。而依該次審判期日筆錄之記載，書記官朗讀案由後，上訴人經
點呼未到庭，審判長因而於調查證據完畢後，以上訴人經合法傳
喚無正當理由不到庭，不待其陳述開始辯論，由檢察官為辯論後
定期宣判（同上卷第二三頁正背面）；而審判期日之訴訟程序依
刑事訴訟法第四十七條規定，專以審判筆錄為證，上訴意旨指摘
係於報到後，經審判長同意改期始離庭云云，核與上引卷內資料
不符，殊非適法之第三審上訴理由。上訴意旨置原判決之論敘於
不顧，徒憑己見，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其
該部分之上訴不合法律上之程式，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。上訴人施用第二級
毒品案件，原審係依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑，
核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既
經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，
顯為法所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十七   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
