【裁判字號】    98,台抗,713
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七一三號
再抗告人  甲○○
                  號
上列再抗告人因違反藥事法案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十八年十月五日駁回抗告之裁定（九十八年度抗字第三
一二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件再抗告人甲○○在第一審法院聲請意旨略稱：再抗告人因違
反藥事法案件（製造偽藥罪），經第一審法院九十八年度審訴字
第七０八號判決後，將判決書送達於再抗告人之住所，由再抗告
人之配偶代為收受。因再抗告人於第一審法院接受法官之勸諭，
同意向國庫繳納新台幣十萬元之緩刑負擔，當庭認罪，故獲悉收
到判決書時，料想已諭知緩刑，而未指示配偶拆閱，迨接到執行
通知，始悉未宣告緩刑。再抗告人因信賴法官同意緩刑之庭諭，
認無上訴之必要，未拆閱判決書致遲誤上訴期間，自無過失可言
，爰依法聲請回復原狀並補行上訴等語。原裁定則以：第一審法
院判決正本係於民國九十八年五月十四日送達再抗告人之住所，
因未獲會晤其本人，因將該文書交與有辨別事理能力之同居人即
再抗告人之配偶收受；雖送達證書蓋用「陳追」（已於八十九年
九月十七日死亡）即再抗告人之父之印文，顯係再抗告人之配偶
所誤蓋，不影響送達之效力。則上訴期間應自收受判決之翌日即
九十八年五月十五日起算，扣除在途期間四日，計至同月二十八
日即已屆滿（按同月二十八日係端午節，同月二十九日彈性放假
，同月三十日、三十一日為星期六、日，上訴期間應至六月一日
屆滿），乃再抗告人遲至同年八月三日始提起第二審上訴，顯已
逾上訴期間。至再抗告人未即時拆閱判決書，致遲誤上訴期間，
係出於自己之過失，不得聲請回復原狀。因認第一審法院將其回
復原狀之聲請及補行之上訴一併駁回，為無不合，予以維持，駁
回再抗告人在第二審之抗告，經核於法尚無違誤。查再抗告人已
表明第一審判決係送達至其住所，由配偶代為收受，雖誤蓋其父
親印章，仍不影響送達之效力，再告抗意旨猶執陳詞，任意指摘
原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
