【裁判字號】    98,台上,6625
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六六二五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年八月二十五日第二審判決（九十七年度上訴
字第五０一九號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年
度偵字第三八七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判論處上訴人甲○○
未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍（累犯）罪刑
，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違
背法令之情形存在。查原判決以扣案之二支槍枝經內政部警政署
刑事警察局鑑定結果，認均係改造手槍，擊發功能正常，可供擊
發適用之子彈，均具有殺傷力。上訴人辯稱綽號「阿杰」之人係
寄放槍枝零件，警方查獲後自行裝配零件栽贓云云，不足採信；
證人余志敏所為證言，亦難執為有利於上訴人之證明。又警方查
獲扣案之槍枝，於檢視時並未錄影，僅以拍照存證，上訴人請求
勘驗警方檢視槍枝時之監視錄影帶，無從調查，且無必要，併加
說明綦詳。上訴意旨仍執陳詞辯解，漫稱扣案之槍枝係遭警方組
裝變造，原審未勘驗警方檢視槍枝之錄影帶，亦未詳酌上訴人之
辯解，於法有違云云，對於原審採證認事職權之適法行使，暨判
決內已明白論斷之事項，任意指摘，難謂符合第三審上訴之法定
要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十六   日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
