【裁判字號】    98,台抗,900
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九○○號
再 抗告 人  好過影國際有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳水聰律師
上列再抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十八年八月
二十八日台灣高等法院裁定（九十八年度破抗字第二八號），提
起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由；此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。又依破產法第五條規定關於破產之程序準用之。所
謂適用法規顯有錯誤，係指原第二審裁判之內容就其取捨證據所
確定之事實，適用法規顯有錯誤而言。不包括判決不備理由、理
由矛盾或漏未斟酌證據及認定事實錯誤之情形在內。查本件再抗
告人對台灣台北地方法院（下稱台北地院）駁回其聲請宣告破產
之裁定（九十八年度破字第二六號）提起抗告，原法院以：再抗
告人積欠理想策略顧問有限公司、新世紀資通股份有限公司即SE
EDNET 數位聯合電信股份有限公司、天空傳媒股份有限公司、得
利影視股份有限公司、林曉蘭與林泓憲即創異通信工程行、勞工
保險局、中央健康保險局、帥合企業有限公司、互盛股份有限公
司，合計新台幣（下同）四百七十六萬五千一百四十四元（原審
誤載為四百五十六萬五千一百四十四元）之債務，而其資產僅餘
十九萬四千五百元，尚不足組成破產財團以支付破產管理人報酬
、破產財團管理及分配所生之費用。台北地院裁定駁回其破產之
聲請，並無不合等詞，而維持台北地院所為駁回再抗告人宣告破
產聲請之裁定，駁回其抗告，經核並無適用法規顯有錯誤之情形
。再抗告人雖以原裁定適用法規顯有錯誤為理由，對於原裁定提
起再抗告。惟其再抗告意旨，無非仍就其財產足以構成破產財團
等有關原法院事實認定當否之問題為爭執，要與原裁定適用法規
顯有錯誤無涉。其再抗告不合民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定，本件再抗告難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法，依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十五  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
