【裁判字號】    98,台抗,720
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    偽造文書等罪聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七二０號
抗  告  人  甲  ○
原      審
選任辯護人  單文程律師
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十八年九月二十九日駁回其具保停止羈押之裁定（九十
八年度聲字第一０六五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○因偽造文書等罪案件，前經原審法院認其犯罪嫌
疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款之情形，
非予羈押，顯難進行審判，而執行羈押。抗告人聲請具保停止羈
押，經原審法院裁定駁回。抗告人不服該裁定提起抗告，惟抗告
人已於民國九十八年十月二十日交保後釋放，有原審法院九十八
年十月二十日訊問筆錄及刑事被告保證書在卷可按。抗告人既經
交保釋放，則其本件抗告已無實益，抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十八   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
