【裁判字號】    98,台抗,901
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九○一號
再 抗告 人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王鑫華律師
上列再抗告人因與相對人甲○○等間聲明異議事件，對於中華民
國九十八年九月九日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第一三
○四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，為修正後民事訴訟法第四百八十六條第
四項所明定。此項規定，依強制執行法第三十條之一，於強制執
行程序準用之。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨
證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當
之情形在內。本件台灣台北地方法院（下稱台北地院）九十七年
度執字第七四七○九號聲請拍賣抵押物強制執行事件，再抗告人
聲明異議，經台北地院裁定駁回其異議後，再抗告人不服，提起
抗告。原法院以：系爭不動產經台北地院以底價新台幣（下同）
五百三十六萬元進行第一次拍賣，固無人應買，惟再抗告人之抵
押權權利價值為「最高限額二百五十五萬元」，縱再經減價為第
二次拍賣，依強制執行法第九十一條第二項規定，底價尚不得低
於四百二十九萬元，猶高於再抗告人之抵押權權利價值，則租賃
權之存在並不能認已影響其抵押權，台北地院裁定駁回其聲請，
即無不合，爰維持台北地院之裁定，駁回其抗告，其適用法規於
法並無違誤。再抗告人雖以原裁定適用法規顯有錯誤為理由，對
於原裁定提起再抗告。惟其再抗告意旨，係屬系爭租賃契約有無
影響抵押權受償之認定事實當否問題，核與原裁定適用法規顯有
錯誤無涉。其再抗告不合民事訴訟法第四百八十六條第四項之規
定，本件再抗告難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十五  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
