【裁判字號】    98,台抗,893
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    請求返還所有物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八九三號
再 抗告 人  昕群有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉厲生律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間請求返還所有物事件，對於中
華民國九十八年九月十七日台灣高等法院台中分院裁定（九十八
年度抗字第五○三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第二審裁判之內容
就其取捨證據確定之事實所適用之法規，顯然不合於法律規定，
或與司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院現尚有效之判
例顯然違反者而言。又提起再為抗告，依同法第四百九十五條之
一第二項規定，準用第四百七十條第二項規定，應於再抗告狀內
記載再抗告理由，表明原裁定有如何合於適用法規顯有錯誤之具
體情事；如未具體表明，或其所表明者與上開規定不合時，即得
認其再抗告為不合法以裁定駁回之。本件再抗告人對於抗告法院
所為有理由之裁定再為抗告，係以: 相對人甲○○所提出之刑事
判決所認定之侵權行為人為訴外人林溪南，與再抗告人無關，再
抗告人之員工謝尊欽係依林溪南之指示，並代繳五個月欠租，經
廠房出租人同意開門後將機器搬走，為不知情之人，非相對人請
求之對象。相對人以侵權行為損害賠償之法律關係，依民事訴訟
法第十五條第一項之規定，向台灣彰化地方法院（下稱彰化地院
）對再抗告人起訴，於法自有未合，原裁定將彰化地院裁定移轉
有管轄之台灣士林地方法院之裁定廢棄，於法有違云云，為其論
據。惟查再抗告人所陳上開理由，係屬認定事實當否之問題，仍
未表明原裁定有如何合於適用法規顯有錯誤之具體情事。依上說
明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十五  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
