【裁判字號】    98,台上,6654
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六六五四號
上  訴  人  甲○○
                    原住台灣省嘉義縣太保市港尾里港尾22號
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年三
月十八日第二審判決（九十七年度上訴字第五九四號，起訴案號
：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第一九一二０號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原審及第一審判決均撤銷。
本件不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文。又被告在第二審法院判決後，經合法上訴第三
審法院後死亡者，依同法第三百九十四條第一項但書、第三百九
十三條第五款、第三百九十八條第二款、第三百八十七條之規定
，第三審之審判，亦有上開條款之適用。本件原判決維持第一審
論處上訴人甲○○意圖為自己不法之所有，以藥劑至使不能抗拒
，而取他人之物累犯罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。其不
服，向本院合法提起第三審上訴後，於民國九十八年八月九日死
亡，有戶籍謄本附卷可稽，揆諸首揭說明，自應由本院將原審及
第一審判決均撤銷，改判諭知不受理。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百八十七條、第三百九十八條第
二款、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月   十二   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蘇  振  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十一    月   十七   日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
