【裁判字號】    98,台上,6607
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六六０七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年九月十一日第二審判決（九十八年度上訴字第二
九二五號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第一三一六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之不當判決，改判論處上訴人甲
○○施用第一級毒品罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認
定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人於
民國九十八年三月十二日，在桃園縣中壢市○○街十八巷十五號
前，遇警臨檢查獲其持有安非他命，隨同至警局受詢，坦承施用
毒品犯行，經其同意採尿送驗，確呈甲基安非他命及嗎啡陽性反
應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告在卷可
稽；而上訴人於第一審已自白施用毒品犯行不諱，同意行簡式審
判程序，對於警詢、偵訊筆錄及上開檢驗報告均表示無意見，原
審依憑上開證據資料調查之結果，認定其犯行，非僅憑其自白為
論罪之唯一依據，所為證據之取捨及判斷，核無不合。上訴意旨
對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，
仍執陳詞，再為事實上之爭辯，並對事實審採證認事之職權行使
，任意指摘，難謂已符合法定上訴要件，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
