【裁判字號】    98,台上,6735
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六七三五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            蘇文斌律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  許雅芬律師
上  訴  人  丙○○
選任辯護人  江信賢律師
            熊家興律師
            曾靖雯律師
上列上訴人等因擄人勒贖案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十八年八月二十六日第二審判決（九十八年度上訴字第四
三一號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年度偵字第
六七八三、九八九八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○、乙○○、丙
○○（下稱上訴人等三人）有原判決事實欄所載共同意圖勒贖而
擄走告訴人曾俊欽之犯行罪證明確，因而維持第一審均論上訴人
等三人以共同意圖勒贖而擄人罪，甲○○、乙○○各處有期徒刑
拾年；丙○○處有期徒刑玖年；並均為相關從刑宣告之判決，駁
回上訴人等三人在第二審之上訴。已詳敘調查、取捨證據之結果
及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人等三人否認犯行部
分之供詞及其等所辯各語認非可採，詳加論述指駁。從形式上觀
察，原判決尚無足以影響判決結果之違背法令情形存在。甲○○
上訴意旨略稱：（一）本案發生於民國九十七年四月二十九日，
同年五月三日丙○○才製作第一次警詢筆錄，並非現行犯，同年
四月二十九日至五月三日間，已經過四天時間，何以其於警詢時
之陳述有可信之特別情怳，原審未詳加說明；又原判決事實認：
上訴人等三人並議定萬一擄人未成功，即謊稱丙○○與人發生車
禍遭人羞辱，擄人報復為由，作為脫罪之詞云云。既認丙○○於
製作警詢筆錄前，曾有勾串之行為，亦未說明何以其警詢筆錄有
特別可信之情形？再，乙○○之原審辯護人曾爭執丙○○警詢筆
錄之證據能力，原判決未就此詳予說明，遽認丙○○之警詢筆錄
有證據能力，俱有判決不備理由之違法。（二）原判決認上訴人
等三人共謀擄人勒贖，並由丙○○、甲○○挾持被害人等情，然
未說明上訴人等三人係基於何種犯意為之？而其謀議時與實行擄
人勒贖行為已相隔數月，犯意是否有所變更，亦未載明。又由原
判決事實欄之記載觀之，無法判斷甲○○究係犯擄人勒贖及強盜
未遂之數罪併罰，抑擄人勒贖既遂，俱有判決不適用法則之違誤
。（三）依告訴人於警詢時陳稱：該持槍男子就向伊說他只是要
錢而已，要伊配合他到暗一點的地方拿錢等語。足見甲○○所為
係強盜行為，縱甲○○基於擄人勒贖之犯意為之，依「所知重於
所犯，應從所犯」之法理，應以強盜罪論擬，原審不察，仍依意
圖勒贖而擄人罪論處，有判決不適用法則之違法等詞。乙○○上
訴意旨略以：（一）依甲○○、丙○○之證言，得知係由甲○○
選定擄人勒贖對象之被害人，並非乙○○；而丙○○亦無法證實
乙○○涉及共謀選定被害人，且稱乙○○係事後才得知本案經過
等語。況依丙○○所述：伊可分得新台幣（下同）一千萬元贖金
中之三百至四百萬元，其餘由甲○○取得等語，並未陳稱：乙○
○可與甲○○共同分得六百萬元云云。原判決採信甲○○、丙○
○之證言，認甲○○與乙○○可分得六百萬元，並資為乙○○確
有共謀之證據，其認定事實與所採證據不符，有判決理由矛盾之
違法。（二）原判決既認乙○○之九十七年五月二日二十一時十
七分之通訊監察譯文內容，應以原審九十八年七月二十二日勘驗
筆錄記載為準，卻援引附於警卷第一七八至一八一頁之警製通訊
監察譯文內容，資為認定乙○○參與本件犯罪之依據，有證據上
理由矛盾之違誤。（三）乙○○自警詢迄原審一再陳稱：甲○○
案發當日所使用之手機及門號為乙○○所有，甲○○遺失手機及
門號，聯繫乙○○，乙○○基於男女朋友之情及係手機門號所有
人，當然立即辦理手機門號停話掛失等情。然原審不察，逕以甲
○○與乙○○案發後簡短之通話內容及通聯紀錄，推斷乙○○參
與本件犯行，既不採納乙○○前揭有利之陳述，又未說明不採之
理由，有判決不載理由之違法等語。丙○○上訴意旨略以：（一
）丙○○於原審所提出之「刑事辯護狀」，已明確為「認罪」之
表示，並於原審審理時為認罪之陳述。然原判決理由竟記載：丙
○○否認有向曾俊欽家屬勒取贖款之意圖云云，與前揭書狀及筆
錄記載不符，採證違法。（二）丙○○職業為臨時粗工，高職畢
業，智識程度不高，係聽命老闆甲○○行事。其又未取得贖款，
亦未造成被害人生命、身體、財產之損害，與刑法第三百四十七
條第五項情節相仿，情輕法重，尚非不可憫恕，原審既未審酌，
又未於理由內說明不依刑法第五十九條酌減之理由，有判決理由
不備及量刑不當之違法。（三）原判決事實欄記載：上訴人等三
人共謀擄人勒贖財物云云，然於理由欄就丙○○與乙○○如何達
成共謀，未加說明，有判決不備理由之違法。（四）丙○○雖於
警詢、偵訊時陳稱：預計勒贖一千萬元，事後甲○○要給伊四百
萬元等語；然甲○○於警詢、偵訊時供稱：預計勒贖一千萬元，
如果得手就以五五方式分贓，伊與丙○○二人各取一半等詞，兩
人所陳並不一致，且均未言及乙○○部分，原審未調查丙○○與
甲○○約定如何分贓，有調查未盡之違法等詞。惟按：（一）刑
事訴訟法第一百五十九條之二所定之傳聞法則例外，係指被告以
外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述
，與審判中不符時，其先前之陳述，若具有較可信之特別情況，
且為證明犯罪事實存否所必要者，即例外得為證據。其中所謂「
具有較可信之特別情況」，係指證人於檢察事務官、司法警察官
或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符，而其先前之陳述
，從客觀上之環境或條件等情況加以觀察，有足以取代審判中經
當事人之反對詰問予以核實，所獲可信性之保證者而言。證人所
為之先前陳述，相較於審判中之陳述，是否具有更可信之特別情
況，應依其陳述時外部之客觀情況，綜合比較判斷之。原判決業
已說明：甲○○之原審辯護人雖主張證人即共同正犯丙○○於警
詢時之陳述，無證據能力。然查丙○○之警詢筆錄，與其於第一
審審理時具結證述之情節並不相符，審酌該證人於警詢時因距案
發期間較為接近，且彼此間勾串之機會較少，其警詢筆錄具有較
可信之特別情況，且為證明甲○○犯罪之重要證據，因認其警詢
筆錄，有證據能力等由（見原判決第四頁，理由壹、一）。已就
有爭執之丙○○於警詢時之陳述，說明如何有證據能力之理由，
所為論述，於法尚無不合。雖就乙○○之原審辯護人亦爭執丙○
○警詢筆錄之證據能力部分，未一併說明，稍欠周詳，然於判決
本旨顯無影響，不得據為第三審上訴之合法理由。至原判決事實
記載上訴人等三人議定萬一擄人未成功，即謊稱丙○○與人發生
車禍遭人羞辱，擄人報復為由，作為脫罪之詞部分。係說明上訴
人等三人如何先行議定脫罪之詞，此部分非屬丙○○於警詢陳述
時外部之客觀情況範疇，甲○○上訴意旨執以主張丙○○於警詢
時所為之陳述，並未「具有較可信之特別情況」之論據，顯有誤
會。就此指摘，自非上訴第三審之合法理由。（二）原判決事實
認定甲○○如何選定告訴人為擄人勒贖之肉票，共同意圖向告訴
人之家屬勒贖一千萬元，而擄走告訴人等情，業已明白認定甲○
○共同基於意圖勒贖而擄人之犯意，而實行本件犯行。於理由貳
、四亦載明：丙○○持外觀上與真槍相仿之瓦斯槍抵住告訴人之
腹部，已有效控制告訴人之行動能力，並將告訴人由台南市○○
路圓環搭載至海安路三段停車場，置於自己實力支配之下，告訴
人即使事後趁隙逃逸，致無機會向告訴人之家屬勒取贖款，但上
訴人等三人之行為仍已達擄人勒贖罪之既遂階段等由明確。依原
判決所確認之事實，論甲○○以意圖勒贖而擄人罪刑，於法並無
不合，亦不生適用「所知重於所犯，應從所犯」之法理，及無從
判斷甲○○所為究係犯擄人勒贖及強盜未遂之數罪併罰，抑擄人
勒贖既遂之問題。甲○○上訴意旨（二）、（三）或未依卷內訴
訟資料或徒憑己意漫事指摘，均非適法之第三審上訴理由。（三
）犯罪之謀議，除共同正犯中之同謀犯，因其並未參與犯罪構成
要件之實行行為，僅係以參與犯罪之謀議為其犯罪構成要件之要
素，故須以證據證明其參與謀議外，其餘參與實行犯罪行為之共
同正犯，法院對其事前有無參與犯罪之謀議，則無須為明白之認
定，或以證據證明其參與謀議。依原判決認定上訴人等三人均係
實行共同正犯而非同謀共同正犯之同謀犯，對於丙○○、甲○○
參與實行犯罪行為前有無與乙○○共同謀議及如何謀議等非待證
事實，原無特別加以認定及為證明之必要。乙○○上訴意旨（一
）、丙○○上訴意旨（三）就原判決關於上訴人等三人如何共謀
部分，指摘其事實之認定及理由之說明，有理由不備及矛盾之違
法云云，亦非適法之第三審上訴理由。（四）原判決理由貳、二
之(八)說明：乙○○於九十七年五月二日撥打電話給告訴人之父曾
明正之友人馮清旺，通話內容係討論若是警方通知上訴人等三人
到警局說明，其三人包括乙○○應如何應對，以及乙○○拜託馮
清旺向曾明正說情之情形（通訊監察譯文內容見警卷第一七八至
一八一頁），由上開通聯譯文之內容可知，乙○○並非僅為甲○
○、丙○○而拜託馮清旺，更是為了自己所參與之部分，討論如
何與警方應對。則由乙○○於案發後積極與告訴人之家屬聯絡，
以及透過友人之關係向告訴人家屬說情之情形，益足證明乙○○
確實有參與本件擄人勒贖犯行等由。所援引警卷第一七八至一八
一頁之警製通訊監察譯文，係「九十七年五月二日十八時八分至
同日二十一時十五分」部分，此與原判決理由壹之三載述：乙○
○「九十七年五月二日二十一時十七分」之通訊監察錄音部分，
經原審於九十八年七月二十二日勘驗明確，該部分內容應以原審
勘驗筆錄記載為準。二者並無牴觸之處，核無乙○○上訴意旨所
指判決理由矛盾之違法情形，就此指摘，要非上訴第三審之適法
理由。（五）原判決理由敘明：告訴人在台南市○○路○段文元
國民小學旁停車場逃脫後，丙○○即搭載甲○○離開現場前往西
門路圓環騎乘甲○○停放在該處之機車，甲○○發現其手機掉落
在曾俊欽之車上後，即返回海安路三段停車場欲找尋手機，但是
發現警察在現場，甲○○遂找其友人翁德仁，並於九十七年四月
二十九日晚上九時十五分四十一秒借用翁德仁所持用之0000
000000號行動電話撥打乙○○所持用之00000000
00號電話，告稱「慘了，出事了，手機不見了」，乙○○隨即
於同日晚上九時二十七分六秒將甲○○所持用之電話掛失等情，
業據甲○○、乙○○迭於警詢、偵訊、第一審及原審審理時供承
在卷，並有乙○○之通聯紀錄一紙在卷可按。則甲○○於行動失
敗後第一個聯絡通知者係乙○○，而乙○○在接獲甲○○打來短
短七十秒僅告知前述內容，未再辨明原委，即匆忙將交予甲○○
使用之行動電話號碼辦理掛失，依常情推斷，若非乙○○負責接
應而參與本案，甲○○何須於借到電話後，立即將原本應不欲人
知之犯罪行為通知乙○○？況甲○○聯絡乙○○之前揭電話，內
容簡略，並未將事情原委全盤告知，乙○○何以在情況尚未明朗
時，即將甲○○所持用之電話掛失等由。自已不採乙○○就該部
分所為之辯解。核無乙○○上訴意旨所指判決不備理由之違法，
就此爭執，亦非第三審上訴之適法理由。（六）原判決理由貳、
一所載：「訊據被告……丙○○固坦承有……跟監被害人曾俊欽
，並伺機持黑色瓦斯槍將被害人曾俊欽押上車之事實，惟……否
認有向曾俊欽家屬勒取贖款之意圖……」等旨。其中關於丙○○
否認有向曾俊欽家屬勒取贖款之意圖部分，雖與丙○○於原審所
提出之卷附「刑事辯護狀」，陳明其「認罪」，及其於原審審判
時為認罪之陳述，未盡相符，然其於原審既坦承確有勒贖之意圖
，則於本件認定其確犯意圖勒贖而擄人罪之判決結果顯無影響，
又原判決係審酌丙○○於警詢、偵訊時坦承犯行，於第一審審理
時改為否認犯行等一切情狀，因而維持第一審量處丙○○有期徒
刑九年之判決，並未以丙○○於原審坦承犯行與否，為其量刑依
據之一，於判決本旨亦不生影響，參照刑事訴訟法第三百八十條
規定，仍不得執為合法上訴第三審之理由。（七）依刑法第五十
九條之規定，酌量減輕其刑與否，乃實體法上賦予法院得為自由
裁量之事項。原判決就刑罰裁量職權之行使，既未逾越法律所規
定之範圍，亦無濫用權限之情形，殊不能任意指摘原審未依刑法
第五十九條酌減丙○○之刑，及未於判決理由內就此特別加以說
明，係屬不備理由及量刑不當之違法，而執為第三審上訴之適法
理由。（八）刑事訴訟法第一百六十三條規定揭櫫當事人調查證
據主導權之大原則，法院於當事人主導之證據調查完畢後，認為
事實未臻明瞭仍有待釐清時，固得斟酌具體個案之情形，裁量是
否補充介入調查。但如待證事實已臻明瞭，或無再調查之必要，
法院未為無益之調查，即不能指為有應調查之證據而不予調查之
違法。原判決關於上訴人等三人選定告訴人作為擄人勒贖之肉票
，意圖向告訴人之家屬勒贖一千萬元，事後分給丙○○四百萬元
，甲○○與乙○○則可分得六百萬元等情，係綜核丙○○於警詢
、偵訊中之自白，核與甲○○於九十七年五月二十七日之警詢及
偵訊中坦承之情節相符，以為認定。卷查丙○○於九十七年五月
三日偵訊時陳稱：「今年三月底左右，甲○○帶我去要勒贖被害
人所置放空屋時，說事成後要給我四百萬（元）。」等語（見偵
字第六七八三號卷第五頁），其於警詢時陳稱：「至於乙○○和
我老板（指甲○○）的部分我便不知道如何朋分。」等詞（見警
卷第一一頁）。則原判決認定甲○○與乙○○可分得六百萬元，
與卷內資料並無不合。核無乙○○上訴意旨所指判決理由矛盾之
違法情形。又原判決既採丙○○此部分證詞，自不採丙○○、甲
○○所為有異於此之陳述，此乃採證之當然結果，縱未另加說明
，亦無違法之可言。此部分事實既臻明瞭，丙○○及其原審辯護
人亦未聲請調查證據，原審未另為無益之調查，此屬法院調查證
據裁量權之適法行使，究與應於審判期日調查之證據而未予調查
之違法情形有別，丙○○上訴意旨就此指摘，顯非上訴第三審之
合法理由。（九）其餘上訴意旨，經核係置原判決所為明白論斷
於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，及對於事實審法
院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使，徒以自己之說詞
，任意指摘，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其等上訴
均違背法律上之程式，俱應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十六   日
                                                      M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
