【裁判字號】    98,台上,6739
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六七三九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十六年八月三十日第二審判決（九十六年度上
訴字第一一七八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五
年度偵字第二二五四二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○有原判決記載
之犯罪事實，因而維持第一審依想像競合犯之規定，從一重論處
上訴人共同運輸第三級毒品罪刑部分之判決（處有期徒刑五年四
月），駁回上訴人在第二審之上訴，已詳敘調查、取捨證據之結
果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就所辯各節，認非可採，
詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違法
情形存在。上訴意旨略以：伊僅單純仲介朱永舜與綽號「家輝」
之不詳姓名男子認識、洽談將本件毒品攜回台灣，不知毒品之運
輸計畫及細節，且伊並未隨同朱永舜前往大陸地區將本件毒品攜
入台灣，復未於入境後經手毒品，足認伊並無參與實行運輸之行
為，原判決認定伊與朱永舜、「家輝」等人之間具聯絡謀議或計
劃，自有證據調查未盡、理由矛盾及理由不備等違法云云。按事
實之認定、證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得
自由裁量、判斷之職權，苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一
般人日常生活經驗之定則或理則上當然存在之法則，又已於判決
內論敘其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指為違法，而
資為第三審上訴之適法理由。經查，原判決主要係依憑證人朱永
舜在第一審之證言，及上訴人在偵查、第一、二審所為不利於己
之供詞，暨內政部警政署民國九十五年九月十八日刑鑑字第０九
五０一二二九一五號鑑定書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
查扣物品相片、登機證、財政部台北關稅局票籤、財政部台北關
稅局九十五年八月十四日北稽檢移字第０九五０一０００九三、
０九五０一０００九四號函、扣案愷他命（含外包裝）、登機手
提箱等證據資料，本於事實審法院職權推理之作用，資以認定上
訴人有原判決事實欄所記載之犯行，已於理由內詳為說明認定所
憑之依據與得心證之理由。對於上訴人在原審辯稱其前犯運輸第
二級、第三級毒品罪，經台灣台中地方法院檢察署檢察官提起公
訴，由台灣台中地方法院判處罪刑，本件與該案件具有接續犯、
集合犯之關係，不應再行審判云云。何以並不足取，亦已詳加指
駁說明。所為論斷及說明，核無應於審判期日調查之證據而未予
調查、理由矛盾及理由不備等違法情形存在。再原判決認定上訴
人與朱永舜、「家輝」基於犯意之聯絡，而有本件運輸（私運）
第三級毒品愷他命進入台灣領域之犯罪事實，並於理由內詳敘上
訴人與朱永舜、「家輝」等人就上揭犯行，彼此間有犯意聯絡及
行為分擔，為共同正犯之旨（原判決理由貳、三），經核亦無違
誤。上訴意旨置原判決所為之明白論斷於不顧，對原審取捨證據
與判斷證據證明力之職權行使，恣意指其為違法，自非適法之第
三審上訴理由。衡以上述之說明，應認其上訴違背法律上之程式
，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
