【裁判字號】    98,台上,2120
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第二一二○號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李慶榮律師
            孫守濂律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十八年五月二十七日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十
七年度重上字第八七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按本件被上訴人法定代理人已變更為乙○○，有財政部函影本為
憑，茲據其聲明承受訴訟，核無不合，合先明。
次按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第
一項前段之規定預納裁判費，且應依民事訴訟法第四百六十六條
之一第一項規定提出委任律師為其訴訟代理人之委任書，此均為
必須具備之程式。又當事人提起第三審上訴，同時聲請訴訟救助
，於法院駁回其聲請之裁定經合法送達後，已逾相當期間，仍未
補繳裁判費及提出委任書者，參照民事訴訟法施行法第九條之規
定，可認其明知上訴要件有欠缺，得不再定期間命其補正而逕行
駁回其上訴。本件上訴人提起第三審上訴，未繳納裁判費，雖其
向本院聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，惟業經本院以
九十八年度台聲字第九六八號裁定駁回。此項裁定正本已於民國
九十八年十月一日送達，有卷附送達證書足據。乃上訴人迄今仍
未補正，依上說明，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月   十二   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十一    月  二十四  日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
