【裁判字號】    98,台上,6613
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六六一三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  馮志剛律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年九月二日第二審判決（九十八年度上訴字第
二七一五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵
字第一五七六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於未經許可持有子彈部分之判
決，改判論處上訴人甲○○未經許可寄藏具有殺傷力之子彈罪刑
，已敘明所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無任何違
背法令之處。查上訴人受友人「蔡俊明」之託，寄藏扣案之制式
子彈九百顆，嗣因警方偵辦毒品案件，持搜索票搜索台北縣中和
市○○路一一八號處所時，見其形跡可疑，實施盤查，經其同意
後，接續搜索其所使用之小客車，上訴人於警員打開後行李箱之
際，自首犯罪，則警方所實施之搜索程序，並無不當。原判決依
憑上訴人之自白，證人即承辦警員張乃文之證詞及台灣板橋地方
法院搜索票、自願受搜索同意書、搜索暨扣押筆錄等證據資料，
認定其犯行，所為證據之取捨及判斷，核無不合。原判決理由記
載：「……警方持搜索票搜索其所駕駛之小客車……」等語，用
語雖略欠妥適，究於判決結果無生影響，自不得執為上訴第三審
之理由。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法
令，空言其友人「蔡俊明」死後，怕惹禍上身，乃將上開子彈放
置車上，欲丟棄於山區，遇警盤查，即自首交出子彈云云，任意
指摘原判決違法，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十一    月   十六   日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
