【裁判字號】    98,台上,6749
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六七四九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  王家鈺律師
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院台南分
院中華民國九十六年七月十三日第二審判決（九十五年度交上訴
字第八０七號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十四年度
偵字第二七四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：(一)原判決未依上訴人之
聲請再送請逢甲大學鑑定，復未依聲請調取東森電視製播之錄影
帶，即逕為判決，有調查未盡之違誤。(二)國立交通大學行車事故
鑑定意見書所參考之證人吳坤耀之證詞可議、國道第八警察隊交
通事故現場草圖上，並未記載小貨車側翻或倒翻之磨擦刮地痕跡
，乃交通大學認定小貨車曾發生「翻滾」；該意見書亦未針對「
路權之歸屬」進行鑑定判斷。是交通大學鑑定意見有明顯疏失，
原判決採為判決之基礎，有判決理由不備之違誤。(三)本件車禍遊
覽車翻落，車體從窗戶接縫處，斷成上下二半，車體解構，造成
車上乘員全數拋出車外，造成重大傷亡，原判決漏未審酌遊覽車
行車安全距離，車行速度，亦有違誤。(四)本案路權明顯應歸屬於
上訴人所駕駛之小貨車，同時上訴人因左後輪遭異物刺穿造成爆
胎，上訴人為避免自己及車上乘員張漢強生命之危險，將小貨車
駛向外側車道之行為亦符合緊急避難免責之規定，原判決就本件
重大傷亡之因果關係及上訴人是否符合緊急避難免責之規定，未
予審酌，有判決不適用法則及理由矛盾之違誤。(五)上訴人係經營
鐵工廠為業，原判決認上訴人係以駕駛為業務，有判決理由矛盾
之違誤。(六)上訴人之警詢筆錄係在無意識情狀下製作，原判決認
該警詢筆錄有證據能力，有判決理由不備之違誤。(七)鑑定人吳宗
修在第一審確認其未就小貨車左後輪爆胎部分列入鑑定參考，同
時自認對於輪胎鑑定並非其專精，乃原判決引用該證人所為之鑑
定意見作為判決之基礎，有判決理由不備及理由矛盾之違誤。(八)
本件大客車駕駛張簡楓纖受有胸部挫傷併骨折氣血胸之傷害而死
亡，其主因在於張簡楓纖未繫安全帶所致，另學生楊歆怡、賈尚
霖、王姿涵係因大客車車頂掀開後遭拋出車外，或因拋摔、或因
大客車擠壓而衍生死亡之結果，並非單純之碰撞造成，原判決從
重科刑，有理由矛盾之違誤等語。
惟查：本件原判決維持第一審論處上訴人犯業務過失致人於死罪
刑（處有期徒刑三年六月），駁回上訴人在第二審之上訴；係依
憑(一)證人即現場目擊者吳坤耀迭於檢察官偵查及第一審法院審理
時證稱：「我有親眼目睹本件車禍的發生，我在國道三號內側車
道，我跟在肇事小貨車後方，中間並沒有其他車輛」、「當時小
貨車爆胎有白色煙霧，小貨車爆胎後馬上往外衝，而且還翻滾，
撞到大客車的角約駕駛座的地方後，大客車因此就往小貨車方向
倒有壓到小貨車，就滑到路肩衝到護欄。小貨車往外衝時是在翻
滾狀態」、「小貨車車體有翻滾，但它還是繼續前進，最後擦撞
到大客車，大客車當時是在肇事小貨車右後方的外側車道上」、
「小貨車從中間車道開始翻滾、兩車在外側車道擦撞、確定是小
貨車的車頭撞到大客車，然無法確定擦撞位置是小貨車車頭的哪
一個部位」；證人即與上訴人同車之張漢強證以：「當時車子在
行駛時候，我有聽到被告（即上訴人）說慘了，然後車子就偏向
外側車道後來碰一聲我就昏倒，事後事情我就不知道」；證人即
坐在大客車司機旁之領隊李健濱證述：「我在車上坐斜的，看到
有藍色的東西閃過」、「（問：藍色的東西是什麼？）小貨車」
各等語。參諸卷附交通事故現場圖所載，小貨車刮地痕與煞車滑
痕起點均位於內側車道之內側，刮地痕之痕跡止於外側車道，煞
車滑痕之痕跡則止於中間車道；大客車之煞車滑痕自外側車道靠
中間車道處開始，直到外側路肩；小貨車上之物品均散落大客車
煞車滑痕之後。足認小貨車係自內側車道往外側車道偏駛，於外
側車道靠中間車道處撞擊大客車。另依現場採證照片所示：小
貨車右後輪鋼圈外徑內緣有白色粉土，而路面白色標線則有漆料
遭刮除之情況，應認小貨車肇事過程中曾以右側車身刮擦路面；
另小貨車右後視鏡之鋁質底座明顯磨損，且刮痕走向為由下往上
，應認小貨車曾右側著地且底盤朝前滑行；大客車左前角留有
小貨車漆料痕跡，且該漆痕呈現不規則走向，對照小貨車方面，
則係左前車頭處留有遊覽車粉紅色漆料之擦痕，且走向由右至左
；小貨車左大樑前端下緣並附著大客車之玻璃碎片，是小貨車應
係翻滾後始與大客車擦撞，且小貨車於右側著地、底盤朝上時，
曾接觸大客車前端擋風玻璃等情。足證本件車禍之發生，係因小
貨車爆胎後向右偏駛並翻車，侵入外側車道而撞及大客車。本件
車禍經送請交通大學鑑定肇事原因，亦認「小貨車行駛內側車道
，負載超重，左後輪爆胎，導致操控失當而翻車，侵入外側車道
遭遊覽車撞擊，為肇事原因」，有該大學行車事故鑑定意見表附
卷可佐。又鑑定人即交通大學運輸科技與管理學系教授吳宗修於
第一審法院具體表明鑑定意見：「（問：根據你觀察的結果，小
貨車與大貨車有無發生碰撞？）有」、「（問：碰撞位置？）大
客車的左前角有跟小貨車接觸，但其接觸不是單一的接觸。小貨
車碰撞的位置我不確定，但是小貨車在翻滾中左前樑有碰到大客
車。因為小貨車左前樑下有黏到玻璃，該玻璃是大客車的」、「
可以確定小貨車先右側兩輪離地，才兩車相撞」等語。(二)貨車之
裝載貨物，不得超過核定之總重量，道路交通安全規則第七十九
條第一項第一款定有明文。又依核定系爭小貨車車重1.47 公噸、
載重1.23公噸，總重2.7 公噸，有車籍登記資料在卷可憑，上訴
人裝載貨物自應注意遵守上開規定，不得超過核定之總重量 2.7
公噸，且無不能注意之情事。經查車禍後，員警到場清點小貨車
載運物品並予過磅，肇事時小貨車及所載運之捲揚器、止滑器、
鋼索、麻繩、電線等物（不含駕駛人及乘客）總重為3.1 公噸，
已超過核定之總重量0.4公噸【3.1-2.7=0.4】，超載百分比14.8
％，有內政部警政署國道公路警察局第八警察隊古坑分隊出具之
清單、照片，及古坑地磅站南下車道紀錄在卷可稽。而超載足以
影響爆胎後駕駛人對小貨車之操控等情，復據鑑定人吳宗修於第
一審證述屬實。是上訴人疏未注意小貨車總重之規定，超載施工
機具，致車輛左後輪爆胎後操控失當而肇事，自應負過失之責。
(三)大客車駕駛張簡楓纖因此車禍受有胸部挫傷併骨折氣血胸之傷
害、大同國小學生楊歆怡因而受有頭部外傷併開放性骨折之傷害
、學生賈尚霖因此受有胸腹部挫傷併出血之傷害、學生王姿涵因
此受有頭部外傷併顱內出血之傷害，經送醫後，均不治死亡等情
，業經檢察官督同法醫相驗屬實，製有勘驗筆錄、相驗屍體證明
書、驗斷書及法務部法醫研究所鑑定書附卷足憑。另與上訴人同
車之張漢強受有如原判決附表（下稱附表）編號5 所示傷害，亦
有診斷證明書在卷可查，且其左手食指、無名指及小指均遭截肢
，傷情已達刑法第十條第四項第六款所指重大不治之傷害，可堪
認定。另朱世傑等多名學生分別受有如附表所示普通傷害等情，
亦俱有診斷證明附卷可憑，上訴人之過失行為與被害人傷亡間自
具有相當因果關係。(四)上訴人以承包小型鋼鐵焊接工程為業，為
工作必要，需以駕駛小貨車載運捲揚器等機具往返施工場所，業
據上訴人供認及證人張漢強供證在卷，足認上訴人係以駕駛為其
附隨業務，為其論罪科刑之基礎；並說明(一)上訴人所辯：伊車子
之輪胎在內車道撞到鐵釘後爆胎，伊才將車子切到中線道，然後
遊覽車從後追撞；或伊原本駕駛小貨車行駛於內側車道，遭其後
大客車追撞，小貨車鋼圈插入輪胎，而造成爆胎；或伊駕駛之小
貨車因爆胎而開始右偏，由內線道往外線道滑行，滑行至中間車
道時遭大客車自後追撞，造成小貨車原地打轉一百八十度，再二
次遭大客車擦撞左側車身，後車廂因此掉落；或伊原行駛於內側
車道，因感覺小貨車似有異樣，所以慢慢開往路肩要停車查看，
於內車道與中間車道遭大客車擦撞，伊所駕駛小貨車並未有翻滾
云云，係屬避就之詞不足採信。(二)證人謝延興之證言，不足採為
有利於上訴人之證明。(三)本件車禍係因上訴人所駕駛小貨車突然
自內側車道翻滾侵入外側車道，張簡楓纖駕駛大客車正常行駛於
外側車道，並無其他違規之情事，其對車禍之突發事件並無預見
防範及注意之可能，應無任何過失可言，交通大學鑑定意見亦為
相同之認定。又系爭大客車業經財團法人車輛研究測試中心審驗
合格，有該中心民國九十三年六月三日函暨所附車輛型式安全審
驗合格證明、完成車尺寸圖、內部座位配置圖存卷可憑。足認該
車之各項設備業經安全審驗合格。參以本件車禍後，小貨車全毀
、車斗脫離車體而掉落；大客車則向外側路肩偏駛，擦撞護欄後
仍無法停止其衝力，繼衝向外側斜坡等情，有道路交通事故現場
圖及現場照片可稽。益見兩車撞擊力量之巨，則大客車車頂因衝
落斜坡而掀覆，容有可能。是上訴人所辯：大客車之安全結構有
瑕疵，因車禍造成車頂掀覆，致生被害人死傷結果，應負肇事責
任云云，顯屬無據。(四)本件事證已臻明確，上訴人聲請再送逢甲
大學鑑定肇事責任及請求調取東森電視製播之錄影帶，核無必要
之理由綦詳。又刑法第二十四條之緊急避難行為，以自己或他人
之生命、身體、自由、財產猝遇危難之際，非侵害他人法益別無
救護之途，為必要之條件。本件車禍係因上訴人駕駛小貨車行駛
內側車道，負載超重，左後輪爆胎，導致操控失當而翻車，侵入
外側車道遭大客車撞擊，為肇事原因。是本件車禍之發生，既由
於上訴人自己過失造成，上訴人所為核與緊急避難行為要件不符
，上訴意旨(四)所陳，不得執為第三審上訴之適法理由。再原判決
已於理由內說明上訴人之警詢筆錄應非在無意識模糊狀態下作成
，況上訴人於警詢中並未為自己不利之陳述，原判決並未採用上
訴人之警詢筆錄為判決之基礎，上訴意旨(六)所陳，殊非適法之第
三審上訴理由。上訴人上訴意旨(一)、(二)、(三)、(五)、(七)、(八)所陳及
其餘上訴意旨，係就原審取捨證據、認定事實職權之行使及原判
決理由已說明之事項，徒憑自己之說詞，重為事實上之爭執，顯
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。應認上訴
人之上訴違背法律上之程式，予以駁回。又第三審為法律審，上
訴人於提起第三審上訴後，始提出和解書，本院即無從審酌，且
原判決並非以上訴人未與被害人和解為科處有期徒刑三年六月之
唯一理由，是上訴人於上訴第三審所提和解書，對於判決結果不
生影響，附此明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十六   日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
