【裁判字號】    98,台抗,719
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七一九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院中華民國九十八年九月八日駁回其聲明異議裁定（九十八
年度聲字第二四一一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按我國刑法採刑罰與保安處分雙軌制，旨在維持行為責任之刑罰
原則下，為強化其協助行為人再社會化之功能，以及改善行為人
潛在之危險性格，期能達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的
。刑法第九十三條第二項有關假釋出獄者，在假釋中付保護管束
之規定，即係刑法所定保安處分之一種，其目的在藉此保安處分
之執行，監督受刑人假釋後之行狀與輔導其適應社會生活，期能
繼續保持善行，以達教化或治療之目的。至於廢止前檢肅流氓條
例所定之感訓處分，性質上雖亦屬保安處分之一種，且係刑法及
保安處分執行法所定保安處分以外之處分。惟其規範目的在對於
破壞社會秩序者，除以刑事法律加以刑罰制裁外，就若干類型之
非行，基於特別預防之必要，兼施以流氓感訓處分處遇之，以確
實防衛社會治安。且因感訓處分之執行，亦具拘束人民身體自由
於一定場所；尤以流氓行為如同時觸犯刑事法律，行為人可能於
受刑罰及保安處分宣告之外，復因同一事實而受感訓處分，故感
訓處分與刑罰或刑法上之保安處分自應互相折抵，使行為人受憲
法保障之身體自由，不致因不同之訴訟程序，而遭受過度之限制
。因此廢止前檢肅流氓條例第二十一條第一項規定：「受裁定感
訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判決有罪確定，其
應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感訓期間，相互折抵之
。其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑、拘役或保安處分一日」
。亦即廢止前檢肅流氓條例之感訓處分與刑法所定之保護管束，
雖同屬保安處分。然其規範目的及處遇方法，均有不同；其中有
關拘束人身自由之刑罰及保安處分行為，且已有折抵之規定，自
不生一罪二罰之問題。應先敘明。
本件抗告人甲○○聲明異議意旨略稱：抗告人因違反槍砲彈藥刀
械管制條例案件，遭刑之執行及感訓處分，係屬一罪二罰，刑期
應可折抵，檢察官執行保護管束之指揮書上所載保護管束之期間
，應屬有誤；抗告人既已執行完畢，自無假釋中付保護管束之適
用等語。原裁定略以：抗告人前因違反廢棄物清理法、槍砲彈藥
刀械管制條例及毒品危害防制條例案件，先後經法院判處罪刑確
定；其中因違反槍砲彈藥刀械管制條例之同一行為，並另受感訓
處分裁定確定。抗告人受上開罪刑裁判確定後，有期徒刑部分執
行至民國九十六年四月二十七日，原獲准假釋，但因抗告人無力
完納違反槍砲彈藥刀械管制條例所受新台幣十萬元罰金，乃未執
行假釋，而轉執行易服之勞役至九十六年八月十五日，並自翌（
十六）日起執行感訓處分；嗣因依法折抵部分感訓處分期間後，
經法院裁定免予繼續執行，而於九十七年十月三日出所。惟因抗
告人自九十六年四月二十七日至九十七年十月三日執行易服勞役
及感訓處分，依刑法第七十九條第二項規定，原應執行之保護管
束即停止執行，此部分之期間亦不算入假釋期間內，故檢察官於
本件執行保護管束指揮書記載，甲○○（抗告人）免予繼續執行
感訓處分後，自九十七年十月三日接續執行保護管束，並無不合
，進而認為抗告人之前開異議為無理由而駁回。揆諸首開說明，
原裁定並無不合。抗告人仍執前詞提起本件抗告，難認為有理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十八   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
