【裁判字號】    98,台聲,1132
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    清償債務聲請法官避提出異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一三二號
聲  請  人  甲○○○
                        15樓.
上列聲請人因與相對人乙○○間請求清償債務事件，聲請法官迴
避，對於中華民國九十八年十月二十日本院審判長裁定（九十八
年度聲字第一○七六號），提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十五條第四項前段固規定：「訴訟繫屬於
第三審法院者，其受命法官或受託法官所為之裁定，得向第三審
法院提出異議」，然聲請人聲明不服之本院九十八年度聲字第一
○七六號裁定，係審判長而非受命法官或受託法官所為之裁定，
自無該規定之適用。是聲請人對之提出異議，於法未合。爰裁定
如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月   十二   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十一    月  二十五  日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
