【裁判字號】    98,台上,6693
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六六九三號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年
九月十五日第二審判決（九十八年度上訴字第二七九六號，起訴
案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第二四七五八號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認為上訴人甲○○、乙○○與陳龍
（已判決確定）事先謀議，推由乙○○與陳龍持水果刀共同強盜
被害人丙○○財物未得逞之犯行明確，因而維持第一審皆論處上
訴人等共同攜帶兇器強盜未遂罪刑（甲○○累犯）之判決，駁回
上訴人等在第二審之上訴。已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑
以認定犯罪事實之心證理由，並就甲○○否認犯行之供詞及所辯
各語認非可採，予以論述綦詳；又本於證據取捨之職權行使，針
對證人陳龍於原審更異前詞，而為有利甲○○之證述何以不足採
信之理由，復已論敘明白。核與卷內訴訟資料悉無不合，所為論
斷說明並不違背經驗或論理法則，自不容任意指摘。甲○○於警
詢及偵查中業已坦認如何謀議策劃本件強盜案，並推由乙○○與
陳龍實行等情明確，與陳龍在偵查中結證之犯案經過相符。故除
去陳龍該部分與偵查中供證一致之警詢陳述，仍應為同一事實之
認定，即於判決無影響。乙○○上訴，執以指摘陳龍警詢筆錄無
證據能力云云，自非適法之第三審上訴理由。甲○○上訴意旨仍
執前詞，就原審採證認事及證據證明力判斷之職權行使，徒憑己
意再為事實上之爭辯，與法律規定得為上訴第三審之合法要件不
相適合。其等之上訴違背法律上之程式，俱應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十七   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
