【裁判字號】    98,台抗,896
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八九六號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  周珮琦律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間聲請假處分事件，對於中華民
國九十八年八月二十七日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第
四六○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。復依同法
第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條之一規定，
以同法第四百六十九條各款以外之事由再為抗告，須經第三審法
院之許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，否則其再為抗告
自非合法。查本件再抗告人聲請對相對人為命按月給付扶養費之
定暫時狀態假處分，經台灣台北地方法院（下稱台北地院）裁定
駁回其聲請。再抗告人不服，提起抗告並追加聲請命相對人給付
之金額及時期，原法院以：再抗告人於民國七十七年五月二十七
日出生，於提起本件聲請時業已成年。其於成年前曾經確定判決
命相對人給付再抗告人扶養費至其成年時為止，有原法院九十六
年度重家上更(一)字第一號判決在卷可稽。再抗告人於本件聲請雖
提出診斷證明書以為釋明。惟所提出之診斷證明書或係上開確定
判決言詞辯論終結前就診之證明，或僅記載部分健檢項目指數及
尿液異常，應進行生活保健以改善健康狀況，或無任何對於再抗
告人健康之影響及應注意事項之記載，均不能釋明其成年以後，
仍有身體或健康上急迫危險，而需賴其直系血親即相對人為扶養
之必要性。次查再抗告人就學之學費已以貸款支應，得俟將來學
成就業後再行返還，自無任何必須防免急迫危險或重大損害之可
言。即使相對人對於不同子女間，關愛及給與並不平均，未讓部
分子女補習深造，亦難認當然構成對於該子女之扶養義務未履行
。且相對人是否富於資產，並非判斷再抗告人是否不能維持生活
且無謀生能力時所應審酌。更無從僅因相對人富於財力，卻未提
供子女相同待遇，即認子女受有急迫危險或重大損害，而有定暫
時狀態假處分之必要。再抗告人所提出之其他事證，經核亦均與
其是否不能維持生活且無力謀生等得受扶養之要件無關。再抗告
人既未據提出以為假處分必要性釋明之證據，即無准許其聲請相
對人按月給付扶養費定暫時狀態假處分之必要為由，因而維持台
北地院所為駁回再抗告人定暫時狀態假處分聲請之裁定，駁回其
抗告及追加聲請，經核並無適用法規顯有錯誤之情形。再抗告人
再為抗告，仍執成年之在學學生未必即喪失其受扶養之權利，其
罹患重大致命之疾病，仍有受扶養之必要，相對人已惡意脫產等
陳詞，為其論據。惟查再抗告人所陳上開理由，均屬認定事實當
否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且無所涉及之法律
見解具有原則上重要性之情事。依前揭說明，自不應許可，其再
抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十四  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
