【裁判字號】    98,台上,6711
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六七一一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十六年七月二十六日第二審判決（九十六年度上訴字第五八號，
起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十四年度偵字第五三二號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之科刑判
決，改判仍論處上訴人意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告
罪刑，已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，並對上
訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予
指駁及說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。原判決綜
合卷內證據調查之結果，以刑法上之誣告罪，本不限於所告事實
全屬虛偽時，始能成立。倘所告事實之一部出於故意虛構，仍得
成立誣告罪。上訴人與張振益、張淑娟、張玉芬等另三繼承人早
於民國八十九年十月二十二日在其等舅父乙○○家中達成遺產分
割協議，共同簽訂「遺產繼承分割協議書」，同意將坐落屏東縣
新園鄉○○段二八六之五地號土地及其上建物即門牌號碼屏東縣
新園鄉○○村○○路一四二號房屋等遺產分歸張振益所有等事實
，已據證人即告訴人乙○○、證人陳林寶村、唐林寶丹、林玉嫈
、張玉芬等人於第一審審理中結證屬實，且甲○○於第一審審理
中亦坦承收到協議書之前，在乙○○家裡就有談過遺產分配的事
情，其兄弟姊妹均同意住家南興路一四二號及建地全歸張振益等
情（見第一審卷第二八頁），復有上訴人與張淑娟、張玉芬保存
之「遺產繼承分割協議書」三紙可憑。是乙○○於卷附「同意協
議書」上書寫「住家南興路一四二號及建地全歸張振益」等文字
，應係出於全體繼承人協議之結果，並無擅自變更任何協議內容
。上訴人罔顧事實，將乙○○在「同意協議書」上以黑筆加記「
住家南興路一四二號及建地全歸張振益」文字之行為，刻意曲解
，並據以對乙○○及張振益提出偽造文書之告訴，稱「乙○○與
張振益二人為使甲○○分配較少遺產土地，並使張振益分配較多
土地，遂謀議於八十九年十月二十二日協議分割遺產時，未經甲
○○及其他繼承人之同意，擅自在遺產分割同意協議書影印本上
以黑筆加記『住家南興路一四二號及建地全歸張振益』等文字，
以使張振益額外取得該部分遺產建物」等情，顯有虛構乙○○與
張振益共謀，以偽造文書之方法，擅自變更遺產協議之內容，以
使張振益獲得額外房地之事實，難謂無誣告之故意，所辯係出於
誤會云云，為無可採，已詳敘其取捨證據及認定事實之心證理由
，所為論斷無違經驗法則及論理法則，亦無所指判決不備理由之
違法情形存在。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並非
依據卷內資料為具體指摘，徒執陳詞，而為事實之爭辯，並對原
審採證認事之職權行使，任意爭執，難謂已符合首揭法定上訴要
件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十七   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
