【裁判字號】    98,台上,6727
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六七二七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  王昧爽律師
上列上訴人因違反商業會計法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十六年八月二十九日第二審判決（九十六年度上訴字第二五八
二號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字第二
五六三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○於民國八十六年間，擔任設於台
北市○○區○○路四段四四三號三樓「馬贏國際貿易有限公司」
（下稱馬贏公司）之經理，明知乙○○於八十六年間未在馬贏公
司任職，仍與該公司負責人吳春來（業經另案判刑確定，惟已於
九十五年五月二十八日死亡）基於共同之犯意聯絡，於八十七年
間某日，由上訴人委託不知情之會計人員，在馬贏公司各類所得
扣繳暨免扣繳憑單及營利事業所得稅申報書上，登載乙○○於八
十六年度在馬贏公司任職領薪新台幣（下同）二十四萬元之不實
事項後，並製作馬贏公司八十六年度之損益表、資產負債表等財
務報表，而使損益表發生薪資支出、營業費用及損失總額增加、
營業淨利、全年所得額減少、資產負債表發生本期損益虧損增加
、公積及盈餘減少之不實結果，再於八十七年間某日將登載不實
之扣繳憑單、營利事業所得稅申報書及上開財務報表持向財政部
台北市國稅局行使申報「馬贏公司」八十六年度營利事業所得稅
六萬元，足以生損害於稅捐稽徵機關賦稅核課之正確性、公平性
及乙○○，犯行明確，因而撤銷第一審之科刑判決，於為刑法新
舊比較後，改判仍依修正前刑法牽連犯從一重論上訴人以共同商
業負責人，利用不正當方法，致使財務報表發生不實之結果罪，
處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，並諭知如易科罰金折算之
標準。固非無見。
惟查：客觀上為法院認定事實及適用法律基礎之證據，雖已調查
而其內容尚未明瞭者，即與未經調查無異，如遽行判決，仍屬應
於審判期日調查之證據而未予調查之違法。上訴人於原審否認有
被訴之犯行，辯稱：伊未曾在馬贏公司上班，非該公司經理，不
認識乙○○，與吳春來係喝酒認識，有留電話給他，不知其餘事
情等語。原判決認定上訴人之上揭犯罪事實，係以吳春來於其被
訴共犯本件案件之偵、審中供稱：伊以二萬元之代價同意擔任馬
贏公司之負責人，伊交印章給自稱「張永福」之成年男子，授權
其等處理公司登記及業務，「甲○○」即檢察官起訴書所稱「張
永福」之人，電話號碼為0000000000云云，而該電話
門號係上訴人以其妻彭淑娟之名義申請租用，並據彭淑娟證述在
卷，足見上訴人即係吳春來上開所指交付印章授權處理之人無誤
等情，為其認定之主要依據。然吳春來上開所陳各節，除其中行
動電話號碼為上訴人所申請使用，有彭淑娟之證詞及卷附和信電
訊股份有限公司函送之客戶資料（見他字第四二三七號卷第一０
、一四、一五、四三、四四頁）可稽，堪認無訛外，至其餘部分
，遑論吳春來於偵查中先稱：「（檢察官問：馬贏公司的實際負
責人是誰？）他是當兵的朋友，找我當人頭，名字不記得。只知
姓林，可能是林平發。」嗣又稱：伊係交印章給自稱「張永福」
之成年男子，授權其等處理等語（見偵緝字第一三四二號卷第一
六、二七頁），究竟係「林平發」抑「張永福」找其當人頭，吳
春來所供難謂一致，且僅有其個人片面之詞，如何堪認真實，已
值推敲；又吳春來並未明白指稱上開在馬贏公司各類所得扣繳暨
免扣繳憑單及營利事業所得稅申報書上，登載乙○○於八十六年
度在馬贏公司任職領薪之不實事項，及製作馬贏公司八十六年度
之損益表、資產負債表等財務報表之行為，亦確係上訴人所為。
是以上訴人縱有吳春來上開所稱向其索取印章處理公司事宜之情
，此與證明各該犯罪行為確係上訴人所為之待證事項間，究竟有
何必要之關聯，仍有詳求之餘地。況依卷附馬贏公司之登記資料
，確有「林平發」為該公司之股東，並有其個人基本資料查詢結
果在卷，足徵應有其人（見第九四六七號偵查卷第二七、三六頁
）。因上訴人是否為馬贏公司之經理並參與該公司之運作，攸關
吳春來所陳之真實性及上訴人涉案實情各為如何，即有傳喚林平
發查證之必要。乃原審未再詳加查究審明，即遽行判決，自難謂
無調查職責未盡及理由欠備之違法。上訴意旨執上述諸端指摘原
判決不當，尚非全無理由，應認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十八   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
