【裁判字號】    98,台上,6672
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    搶奪等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六六七二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年八月二十七日第二審判決（九十八年度上訴字第三三一六號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第一八八四
八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處搶奪及施用第一
級毒品罪刑（均累犯，分處有期徒刑八月、十月，應執行有期徒
刑一年五月），提起第二審上訴，原判決以其未依據卷內訴訟資
料具體指摘第一審判決採證、認事、用法、量刑有何違法或不當
之處，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法律上程
式，予以駁回，已詳敘所憑之理由。從形式上觀察，原判決並無
違背法令之情形。查上訴人於民國九十七年六月二十日因搶奪案
件經警查獲時，對警方所詢：「你有無施用毒品？」答稱：「之
前有用。安非他命加海洛因……九十七年四月十八日最後一次使
用」等語（見台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字第八三
四五號卷第六至七頁），顯非自首本件其於九十七年六月二十日
二十一時五十分許回溯二十六小時期間內之施用毒品犯行。上訴
意旨所謂上訴人係向警自首施用毒品，顯與卷內上開資料不符；
又徒謂第一審判決量刑過重，有違比例原則云云，亦不足據以辨
認原判決業已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十一    月   十六   日
                                                     R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
