【裁判字號】    98,台上,6629
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六六二九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十六年九
月二十八日第二審判決（九十六年度上訴字第三０九三號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第四八二二號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違背法令情事，顯與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式
，予以駁回。本件原判決維持第一審論上訴人甲○○以意圖為自
己不法所有，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物罪，處有期徒
刑伍年貳月，並諭知相關從刑部分之判決，駁回上訴人在第二審
之該部分上訴。係依憑上訴人坦承其於民國九十六年三月二日上
午十時三十分許，戴口罩及手套，在台北市○○○路第一商業銀
行股份有限公司長春分行（下稱第一銀行）外面伺機作案，後來
有持防狼瓦斯噴霧器噴灑被害人周莞瑩（下稱：被害人）之眼睛
，並伸手拉被害人之手提包等情不諱，參酌證人即被害人於第一
審審理時證述：當天早上至第一銀行領錢，在回公司路上，上訴
人到其面前說有東西掉在銀行，其回頭要到第一銀行，上訴人就
用左手拿東西噴其臉、眼睛，並用右手伸手搶其手提包，當時覺
得眼睛刺刺的，手提包是勾在左手手肘，有跟上訴人相互拉扯手
提包，上訴人就扯斷帶子將手提包拿走，其喊救命、搶劫，上訴
人就將手提包丟在停放機車的走道，大概三到五公尺遠，人就跑
掉了等語，佐以卷附之贓物認領保管單、財團法人基督復臨安息
日會台安醫院出具之診斷證明書（記載：被害人兩眼化學性灼傷
等旨）、上訴人作案時之穿著照片、贓物及手提包帶子斷裂之照
片、瓦斯噴霧器暨自監視器翻拍之照片，及扣案之瓦斯噴霧器、
手套、口罩等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及得心
證之理由。並說明：上訴人於警詢時供稱：其使用之噴霧器係防
狼噴霧器，原本要買給小姨子防身使用云云，可見其對於持該瓦
斯噴霧器對人體噴灑，會造成人體不適或短暫之傷害，知之甚明
；又依前述證人證詞及診斷證明書記載之內容，顯示該瓦斯噴霧
器確有使人刺痛並造成化學性灼傷之效果；而上訴人係年滿四十
歲之壯年男子，被害人係獨行女子，上訴人在被害人眼、臉部受
到刺激感覺刺痛之情況下，猶強力拉扯其手提包，衡情在此狀況
之下，被害人之身體受到上訴人之直接與間接暴力接觸，意思自
由已被壓制，達到不能抗拒之程度，應成立強盜罪之理由。而以
上訴人辯稱：被害人表示被噴到後眼睛仍看得見，並與上訴人拉
扯手提包，可見尚未達不能抗拒之程度，應係搶奪而非強盜等語
，為飾卸之詞，不足採取，亦已依憑卷證資料，在理由內詳加指
駁。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。上訴意旨
略稱：上訴人係基於搶奪之故意所為，持瓦斯噴霧器向被害人噴
灑，目的在於造成被害人不及抗拒之狀態，並非壓制其意思自由
，且被害人只是覺得刺刺的，還看得見，更與上訴人拉扯皮包，
可見尚未達不能抗拒之程度，原判決認定事實未憑證據，對於上
訴人所辯僅成立搶奪罪之理由亦未加以駁斥，難謂適法。又原判
決謂上訴人係以瓦斯噴霧器驚嚇被害人，則被害人應未達不能抗
拒之程度，卻又認定被害人受到上訴人之直接與間接暴力接觸，
意思自由已被壓制，達到不能抗拒之程度，亦屬理由矛盾等語。
惟查原判決就其如何綜合全部證據資料，判斷上訴人有前揭犯行
之心證理由，已闡述明晰，對於上訴人所為僅係搶奪而非強盜之
辯解，亦已依憑卷證資料詳加指駁，並無認定事實不憑證據或理
由不備之違法情形。原判決以上訴人係先尾隨在被害人後方，並
對被害人佯稱有東西掉落，誘使被害人往回走，再趁機持瓦斯噴
霧器朝其眼睛、臉部噴灑，造成被害人眼睛刺痛，兩眼化學性灼
傷（傷害部分業據撤回告訴），同時伸手強拉被害人手上之皮包
施強暴，致手提包帶子斷裂，且上訴人係年滿四十歲之壯年男子
，被害人為獨行女子，上訴人在被害人眼睛灼傷刺痛之情況下，
猶強力拉扯其手提包施強暴，綜核當時客觀情事，認定在此狀況
之下，被害人之意思自由已被壓制，達到不能抗拒之程度，所為
之論斷，核與證據法則並無違背。而個案情節不同，上訴意旨所
舉本院七十八年度台上字第四二０三號判決，係指噴灑瓦斯噴霧
器，僅產生擾亂被害人之防備之情形，與本件係先尾隨被害人並
誘使其往回走，再趁機持瓦斯噴霧器朝其眼睛、臉部噴灑，造成
被害人眼睛刺痛，兩眼化學性灼傷，同時強力拉扯被害人之皮包
施強暴之情形，不能相提並論。上訴意旨憑持己見，對原審採證
認事之職權行使及不影響判決本旨之事項，任意指摘，難認已符
合首揭法定之第三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月   十二   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十一    月   十七   日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
