【裁判字號】    98,台抗,892
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    給付票款強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八九二號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  姜瑞林律師
上列再抗告人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間給付
票款強制執行聲明異議事件，對於中華民國九十八年八月五日台
灣高等法院台中分院裁定（九十八年度抗字第三六九號），提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。復依同法
第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條之一規定，
以同法第四百六十九條各款以外之事由再為抗告，須經第三審法
院之許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，否則其再為抗告
自非合法。上開規定，依強制執行法第三○條之一規定，於強制
執行程序準用之。本件原法院以：本件執行債務人所有之執行標
的物即系爭不動產係於民國九十四年四月二十九日設定系爭抵押
權予相對人國泰世華商業銀行股份有限公司，而於九十四年四月
十六日出租予再抗告人，其租期於九十五年四月十五日屆滿，其
後執行債務人與再抗告人另定租約，約定租賃期限自九十六年十
月十八日起至一百十六年十月十七日止（下稱系爭租賃關係），
經公證在案，系爭不動產經執行法院核定以新台幣三百三十萬元
拍賣未能拍定，已影響系爭抵押權所擔保之債權本息之清償，相
對人聲請將系爭租賃關係除去後拍賣，依民法第八百六十六條第
一項、第二項、強制執行法第九十八條第二項規定，自屬有據。
因而維持執行法院駁回再抗告人聲明異議之裁定，裁定駁回其抗
告，經核並無不當。再抗告人對於原裁定提起再抗告，係以：伊
於租賃契約期滿更新租約期限，並非新租賃關係，而係原有租賃
關係之延長，伊對系爭不動產成立之租賃關係早於系爭抵押權，
並不適用民法第八百六十六條第一項規定，原法院認為租賃關係
成立在後，與事實不符等詞，為其論據。惟查再抗告人所陳上述
理由，要屬原法院認定系爭租賃關係與系爭抵押權成立先後事實
當否之問題，與適用法規是否顯有錯誤無涉，且無所涉及之法律
見解具有原則上重要性之情事。依前揭說明，自不應許可，其再
抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月   十二   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十一    月  二十四  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
