【裁判字號】    98,台上,6631
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六六三一號
上  訴  人  甲○○
                    號9樓
            乙○○
                    樓
            丙○○
                    41弄7之3號3樓
上列上訴人等因妨害自由案件，不服台灣高等法院中華民國九十
六年六月二十九日第二審更審判決（九十五年度上更(一)字第八九
二號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十一年度偵字第三
七０九、五０九一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論上訴人甲
○○、乙○○、丙○○（下稱上訴人等三人）以共同連續犯剝奪
他人行動自由罪，處甲○○有期徒刑壹年陸月；乙○○有期徒刑
壹年；丙○○有期徒刑伍月；並就丙○○部分諭知易科罰金之折
算標準。係依憑甲○○承認：達郎工程有限公司（下稱達郎公司
）、北勢湖工業股份有限公司（下稱北勢湖公司）、固信機械工
程有限公司（下稱固信公司，以上三家公司稱達郎等三公司）找
伊處理本件債務，而於本件行為後之翌日及第三日，達郎、北勢
湖公司曾招待伊到酒店喝酒；伊不滿告訴人黃足收積欠中隆營造
股份有限公司之承包廠商之工程款，也曾陪同達郎等三公司前往
保證責任中華民國國軍軍眷住宅公用合作社（下稱軍合社）討論
積欠工程款之事情；共同被告湯士漢（第一審另案審理中）供述
：乙○○以前是四海幫海山堂堂主，伊與丙○○均為乙○○身邊
的小弟，民國九十年九月二十四日，乙○○邀伊同去處理上開帳
務各等情不諱，參酌證人即告訴人上林營造股份有限公司（下稱
上林公司，名義負責人為黃足收胞姐黃明月）實際負責人黃足收
於警詢、偵、審時之指訴、證人即上林公司職員沈柏臣證以：乙
○○為當日帶頭者，湯士漢及丙○○有在場，丙○○並下樓去拿
上林公司發票；證人即軍合社副總經理章植南證述：甲○○於九
十年年底許，經空軍總部取消改建小組委員資格，又乙○○進來
軍合社辦公室時，直接站在告訴人旁邊；證人即軍合社經辦人員
王興都結證：乙○○、丙○○有在場各等語；證人即固信公司負
責人郭有城、北勢湖公司負責人劉榮盛、達聯工程有限公司負責
人白振甫、沈濟民律師之證述（沈濟民律師曾將收取之上林公司
工程款款項交付），及卷附工程承攬合約書、軍合社開具給上林
公司的寶島商業銀行支票、軍合社九十年九月二十四日支出傳票
、上林公司開立給軍合社之同日統一發票、軍合社九十年九月二
十四日簽呈（記載：「九十年九月二十四日上午上林公司代表黃
足收先生與其土方下包廠商於本社協商債務問題時，若干不明黑
道人士約七、八人持上開文件至社，亮槍脅迫上林公司代表黃足
收先生接受在工程保留款新台幣《下同》三千三百三十一萬一千
九百八十五元中借支交付二千六百十四萬八千一百四十元整，並
要求上林公司切結在已施作工程的逐期計價款中扣除至全部清償
為止」等旨）、沈濟民律師事務所函、上林公司黃足收簽立的九
十年九月二十四日切結書、達郎公司、北勢湖公司、固信公司授
權沈濟民律師領款的授權書、甲○○門號0000000000
與乙○○之門號0000000000行動電話通聯紀錄（記載
於九十年九月二十四日下午一時十五分許至下午五時四十四分，
即告訴人被限制行動自由之當日，甲○○與乙○○間共有三十三
筆通話之紀錄等旨）等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證
據及得心證之理由。而以上訴人等三人否認有妨害自由之犯行，
甲○○辯稱：伊是改建委員會的委員，與本案無關，九十年九月
二十四日所以與乙○○以行動電話密切聯繫，是因伊女友陳慧貞
是乙○○女友之胞妹，患有躁鬱症，只聽從乙○○，故請乙○○
阻止陳女吵鬧，而沈柏臣是告訴人同母異父的兄弟，章植南、王
興都、單定闕及邵世禎均為軍合社幹部，證言均不客觀；乙○○
辯以：伊未參與本件犯行，也未去過軍合社；丙○○辯謂：伊對
本案完全不知情各等語，為飾卸之詞，不足採取，在理由內依憑
調查所得證據，詳加指駁。並說明：（一）甲○○縱欲託請乙○
○安撫陳慧貞之情緒，豈有於當日聯繫乙○○達三十三次之多；
況乙○○於偵查中未曾表示與甲○○聯繫的原因是為了安撫陳慧
貞。其此部分所辯，是事後臨訟編造之詞，不可採信，而甲○○
聲請傳喚證人陳慧貞，自無必要。（二）告訴人已證述：乙○○
通話時，所傳來的是甲○○的聲音，甲○○指示：應對伊搜身及
命提出印章云云，嗣乙○○果然對伊搜身，伊不得已才叫沈柏臣
帶印章前來等語；參以章植南上開證述及通聯紀錄，告訴人所述
曾自乙○○行動電話中聽到甲○○指示的聲音之情事，可以採信
。（三）乙○○之前未就改建工程有關事宜與告訴人接觸過，竟
當場即拿出事先打字準備好的切結書迫令告訴人簽認，而上訴人
等三人只有甲○○與改建工程具有利害關係，且乙○○、丙○○
當場提出之切結書之內容正是達郎等三家公司委請甲○○處理的
事項及金額；參酌沈柏臣及告訴人均證以：見過甲○○去工地鬧
事等語，甲○○應實際策劃本案，雖其推由乙○○、丙○○出面
實行，仍應負共同正犯責任之理由。從形式上觀察，原判決並無
違背法令之情形存在。乙○○、丙○○上訴意旨略稱：（一）證
人李正森、陳俊嘉證稱：伊等於九十四年九月二十四日，依序與
乙○○、丙○○各在一起等語，上訴人等二人自有不在場之證明
；況當日十四時六分及十六時五十分許，上訴人等二人間有二通
通聯紀錄，如渠等當時均在軍合社，何需以電話聯繫，原判決對
此有利上訴人等二人之證據，未予採信，並未說明其理由，自有
判決理由不備之違誤。（二）原判決主文認定上訴人等二人共同
剝奪他人行動自由，惟原判決事實及理由僅認定丙○○取相機欲
對告訴人拍照，嗣下樓拿取發票等情，則丙○○之行為顯與妨害
自由行為有間，原判決顯有判決理由矛盾之違誤；甲○○上訴意
旨略以：（一）上訴人並未供認因本案而受達郎等三公司招待，
且上訴人係以改建小組委員身分協調，告訴人有無受到妨害自由
與上訴人無涉，原判決之認定自嫌判決理由矛盾。（二）章植南
已證述：電話中未聽到對方聲音云云，原判決對於告訴人究能否
確定上訴人聲音之矛盾證言及相隔一公尺可否聽到手機交談內容
之情事，悉未說明其依憑，自有判決理由不備之違誤。（三）原
判決既依乙○○與上訴人之通聯紀錄，認定上訴人自當日下午一
時十五分許，才與乙○○聯繫，竟又以上訴人質疑通聯紀錄之供
述，認定上訴人自同日上午即有聯繫，顯有證據上理由矛盾，況
告訴人被妨害自由及沈柏臣攜帶印章前來，均在當日下午一時十
分以前，上訴人如何於同日下午一時十五分指揮乙○○行事？原
判決自有判決不適用法則及判決理由矛盾之違誤。（四）告訴人
因對上訴人心生怨隙，及欲脫免付款責任，而對上訴人提出告訴
，上訴人當日所以打數十通電話予乙○○，乃在求其排解上訴人
女友之事，上訴人並無本件犯行。（五）上訴人與乙○○於偵查
中遭檢察官羈押禁見，以作為蒐集證據之手段，已有違誤，原判
決竟仍憑臆測，推論本件犯行，自有判決不備理由之違誤各等語
。惟查：（一）證據之取捨，為事實審法院之職權，倘其採證認
事並不違背證據法則，則不得任意指為違法。原判決已就相關事
證詳加調查論列，復綜合上訴人等三人之供述、告訴人、證人沈
柏臣等人證述，及卷附物證，資為上訴人等三人不利之認定，併
已說明上訴人等三人所辯，不足採信之取捨判斷而得心證之理由
。上訴意旨無非係就原審取捨證據之職權行使，專憑己見，漫事
爭執，並非依據卷內訴訟資料具體指摘之合法第三審上訴理由。
（二）原判決既認依憑上開證據，上訴人等三人應負之罪責，已
臻明確，自係認李正森、陳俊嘉所為乙○○、丙○○分別與彼等
同在一起之證述，並非真實，且乙○○、丙○○間之通聯紀錄，
仍不足為有利上訴人等二人之認定，其雖未逐一說明不採之理由
，僅屬行文簡略而已，與判決理由不備之違法情形並不相當。上
訴意旨妄指為違法，並非依據卷內訴訟資料執為指摘之適法第三
審上訴理由。（三）原判決已敘明告訴人之指訴與事實相符，可
資採取，亦未單以該證述，資為不利上訴人等三人之唯一證據，
且依卷內資料，又別無證據足資證明告訴人之證詞有虛偽不實之
客觀情形，則原審依其調查所得之心證，認上訴人等三人所為辯
解，不足採信，仍與法律規定應於審判期日調查之證據而未予調
查及判決理由不備之違法情形，不相適合。上訴意旨仍係就原審
取捨證據之職權行使而為爭執，不得據為合法之第三審上訴理由
。（四）共同正犯，係共同實行犯罪行為之人，在共同意思範圍
內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯
罪之目的，其成立不以全體均參與實行犯罪構成要件之行為為要
件，其行為分擔，亦不以每一階段皆有參與為必要，倘具有相互
利用其行為之合同意思所為，仍應負共同正犯之責。原判決事實
及理由雖認定丙○○僅參與拿取相機欲對告訴人拍照，及下樓拿
取發票等情；惟依原判決事實及理由之記載，就丙○○與其餘上
訴人間自始即有犯意聯絡及行為之分擔，既已明白認定，其認定
丙○○有共同妨害自由之犯行，自無違誤。上訴意旨執此指摘，
亦非適法之第三審上訴理由。（五）其餘上訴意旨，則置原判決
之明白論斷於不顧，或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞
辯解，再為事實上之爭執，或就屬於事實審法院採證認事職權之
行使，或就不影響於判決本旨之枝節事項，全憑己見，任意指摘
，難謂已符合首揭法定上訴第三審之要件。其上訴均違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十七   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
