【裁判字號】    98,台上,6670
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六六七０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十八年九月十六日第二審判決（九十八年
度上訴字第一二五七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十八年度偵字第二九八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處非法寄藏可發射
子彈具殺傷力之改造手槍罪刑（累犯，處有期徒刑三年六月，併
科罰金新台幣六萬元），提起第二審上訴，原判決以其未依據卷
內訴訟資料具體指摘第一審判決採證、認事、用法、量刑有何違
法或不當之處，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合
法律上程式，予以駁回，已詳敘所憑之理由。從形式上觀察，原
判決並無違背法令之情形。上訴意旨僅以上訴人智識膚淺，一時
失慮而觸法，犯後態度良好，又未以受寄之手槍從事不法活動，
且已知悔悟，家中尚有老母待扶養等情，請求依刑法第五十九條
酌減其刑，既未依據卷證資料具體表明原判決有何違背法令情事
，自非合法之第三審上訴理由；其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十六   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
