【裁判字號】    98,台聲,1143
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一四三號
聲  請  人  甲 ○ ○（即胡阿.
            丙 ○ ○（同上）.
            丁 ○ ○（同上）.
            戊 ○ ○（同上）.
            己○○○（同上）
上列聲請人因與相對人乙○○間第三人異議之訴事件，對於中華
民國九十七年十二月十八日本院裁定（九十七年度台聲字第一一
五三號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請人聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零
一條第一項第四款規定表明再審理由。此為必須具備之程式。所
謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事由之具體
情事，始為相當；如未表明再審理由，法院無庸命其補正。本件
聲請人主張本院九十七年度台聲字第一一五三號確定裁定有民事
訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第二款、第十三款所定事
由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明
其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，對於原確定裁定究有如
何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第二款、第十
三款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法
。
據上論結，本件聲請為不合法，依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一  月   十二   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十四  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
