【裁判字號】    98,台上,6687
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六六八七號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十六年八月二十九日第二審判決（九十六年度
交上訴字第六六九號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十
五年度偵續字第一五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：（一）、張文德、蕭淳仁與
被告甲○○素不相識，就本案亦事不關己，渠等竟於事故發生後
未趕赴上班，而特別留在現場等待警察前來處理；待警察處理完
畢後，又隨同至派出所製作筆錄，前後耗費二小時餘，有違事理
。（二）、事故發生前，蕭淳仁就其所駕駛之汽車與被告所駕駛
之曳引車（下稱被告汽車或曳引車）之行車距離，前後供述不一
；渠就被告汽車之何一輪子壓到被害人劉有義（下稱被害人），
所述亦前後矛盾。則蕭淳仁於車禍發生時有無在場目擊，實有疑
問。原判決及交通大學之鑑定報告採信蕭淳仁之矛盾證詞，顯違
證據法則；原判決就該等矛盾未有任何說明，亦屬理由不備。（
三）、本件車禍發生於車流量大之上班顛峰時間，若蕭淳仁確實
在場，且所述其與被告汽車之車距在二十公尺以上為可採，則當
有他車行駛於二車之間；加以被告所駕駛者，係既高且寬、體積
龐大之大車；蕭淳仁駕駛者則係小車，駕駛座復在左側；在前車
及被告之大車擋住視線下，蕭淳仁能否明確看到被害人倒地瞬間
被輾壓情形，殊值懷疑。原審未命實際現場模擬，以了解蕭淳仁
能否看清被告車輛右側發生之狀況，遽採蕭淳仁之證詞，為有利
被告之認定，自有應調查而未予調查之違法。（四）、蕭淳仁於
警詢時僅稱被害人遭貨櫃曳引車之右側車輪輾壓，至於是車子的
何位置輾壓，則表示不清楚等語。詎原判決竟明確認定係遭「曳
引車右後輪」（拖車右前輪）輾壓，復未說明蕭淳仁警詢所述何
以不可採，理由有所不備。況「曳引車」與「拖車」係不同之結
構體，原判決將「曳引車右後輪」當作是拖車之右前輪，所載理
由自相矛盾。（五）、張文德就其於何時聽到撞擊聲、有無看到
被害人如何倒地各情，於警詢、偵查及第一審所述，均有不同；
其於本件車禍發生後未趕赴上班，反停留現場，亦違事理；其於
事故前是否確實與被害人騎乘之機車（下稱被害人機車）併行，
非無疑問。況張文德若於超越被告汽車之車頭始聽到撞擊聲，則
被告汽車即有可能侵入機車優先道，並撞及被害人。原判決未查
明張文德聽到撞擊聲時，是否已超越被告汽車之車頭，調查亦屬
未盡。（六）、原判決認定被害人機車滑行至第一次刮地痕終點
時碰觸到曳引車右前輪後停止滑行。而刮地痕之終點又在機車優
先道上，足見被告汽車確實侵入機車優先道並撞及被害人。詎原
判決卻又採信蕭淳仁之證述，認定被告未跨越或占用分隔線（即
快車道與機車優先道間之分隔線，下稱分隔線），亦未於機車優
先道輾壓被害人，顯自相矛盾。原判決既認定被告汽車在機車優
先道撞及被害人機車，顯見被害人遭撞擊後被拋離機車，隨即遭
輾壓被告汽車輪下，被害人之死亡與被告之過失行為即有因果關
係，原判決未加論斷，理由即有不備。（七）、原審採信警員蔡
安派證言，以快車道上之白色刮漆係被害人所戴白色安全帽被輾
壓後所殘留，進而認定被害人係在快車道上遭被告汽車輾壓。然
道路交通事故現場圖（下稱現場圖）並無快車道有白色刮漆之記
載；是否有現場照片顯現上情，亦未經原判決具體指明，理由已
然不備。況蔡安派並非鑑定專家，如何能確認快車道上之白色物
即是安全帽上之白漆？原審未經送鑑定確認，遽加採信，有違證
據法則，並有調查未盡及理由不備之違法等語。
按犯罪事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不
足以證明被告犯罪時，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之
基礎。而證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自
由裁量、判斷之職權；茍其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般
人日常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內論敘其何以作此
判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法，而據為提起第三
審上訴之合法理由。本件原判決以公訴意旨略謂：被告係柏安交
通企業股份有限公司之司機，為從事駕駛業務之人。其於民國九
十二年十一月二十九日上午七時四十分許，駕駛 XQ－410曳引車
（後方附掛V3－16號拖車），沿嘉義市○○路由南往北方向行駛
，行經嘉義市○區○○路一一四六號前，原應注意汽車在設有慢
車道之雙向二車道，均應在遵行車道內行駛，且應注意兩車併行
之間隔，及駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標線之指示，而機
車優先車道標線，用以指示機器腳踏車優先行駛之車道，其他車
種除起步、準備停車、臨時停車或轉向外，不得橫跨或占用行駛
，且當時天候為晴，日間自然光線，視距良好，路面乾燥無缺陷
，亦無障礙物，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，貿然跨
越分隔線行駛。適同一時、地，被害人機車行駛於被告汽車右側
之機車優先道內，而在兩車併行之際，由於被告之上開過失，致
其所駕駛汽車之右前輪擦撞被害人機車，致被害人因而失去平衡
而人車倒地滑行，被害人頭部旋遭被告汽車之右前輪輾過，導致
左頂骨部粉碎性骨折併腦組織溢出而當場死亡，因認被告涉犯刑
法第二百七十六條第二項之業務過失致人於死罪嫌等情。但經審
理結果，認為不能證明被告有過失責任，乃維持第一審諭知被告
無罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴，已詳細說明其取捨證
據及得心證之理由，併已逐一敘明：（一）、依蕭淳仁於警詢所
述，事故發生前，其駕駛汽車於被告汽車後之快車道上行駛；被
告汽車右側之機車道上，尚有同向行駛之PZ3－007（即張文德機
車），再右側則係MBR－488（即被害人機車）等語；蕭淳仁就被
告汽車在快車道行駛，並未跨越分隔線，係被害人機車，於行駛
中先向右晃再往左倒向快車道，頭部遭曳引車右後輪（拖車右前
輪）輾壓等情，於警詢及第一審所述，始終一致。蕭淳仁與被告
素不相識，毫無親誼，僅因偶然駕車緊跟被告車後而得以目擊車
禍發生經過，所為證言復無矛盾或有違經驗法則情形，自可採信
。（二）、依張文德於警詢及第一審之證述，可知張文德於案發
前騎乘機車夾在被害人機車左側及被告汽車右側之間，此部分供
述與蕭淳仁於警詢之證述相符。亦即被告汽車並未與被害人機車
緊鄰併行，公訴人指稱被告汽車未與被害人機車保持安全間隔云
云，即非有據。（三）、依現場圖記載，可知事故地點之機車優
先道上有被害人機車之煞車痕長二．四公尺往右（東）偏，兩端
（即煞車起點與終點）距分隔線為一．五及一．七公尺；其下游
五．四公尺處，開始有刮地痕長八．一公尺，約與車道平行，兩
端（刮地痕起點與終點）距離分隔線為一．０及０．九公尺；再
下游０．五公尺處，另一刮地痕長四．三公尺（下稱第二段刮地
痕），呈大角度往右（東）偏斜至被害人機車倒地處。由此可見
，被害人機車之煞車痕起點距分隔線一．五公尺，終點則距分隔
線一．七公尺，煞車痕呈現往右（東），足證蕭淳仁、張文德證
稱被害人先往右晃乙節，與現場跡證相符。其次，被害人機車之
第一次刮地痕起點距分隔線一．０公尺，終點距分隔線０．九公
尺，刮地痕兩端距分隔線之距離均較煞車痕距分隔線距離為近，
足見被害人機車於向右晃後，再向左（西）行駛並倒地造成刮地
痕。亦證蕭淳仁證稱被害人機車先向右晃再向左倒等語，與事實
相符。再者，在第一次刮地痕終點下游０．五公尺處，有長四．
三公尺之第二段刮地痕，呈大角度往右（東）偏斜至被害人機車
倒地處，足見被害人機車係失控倒地向左（西）即快車道方向滑
行，及至第一次刮地痕終點處遭受巨大外力阻擋擠壓，機車因而
滑行停止並向右（東）反彈滑行而停於倒地處。參酌曳引車右前
輪有明顯碰撞之摩擦痕跡等情，足見被害人機車因倒地向左即快
車道方向滑行至第一次刮地痕終點，碰觸曳引車右前輪後停止滑
行，再受曳引車重力加速度作用力而向外（右）反彈，再滑行至
倒地處停止。末查，被害人機車之煞車痕、刮地痕之起點、終點
距分隔線之距離，均超過兩車併行時應保持０．五公尺以上之間
隔，足見被害人機車於煞車及在第一次刮地痕處倒地時，猶不能
與在快車道行駛之曳引車發生碰撞；被害人機車失控向左（西）
倒地，應非被告汽車碰撞所造成。（四）、依現場圖記載，可知
事故後倒地之被害人，其頭部距離分隔線０．四公尺，身體倒臥
於第二段刮地痕與分隔線之間；被告汽車停於被害人機車下游一
六．三公尺之快車道，車身右側之頭尾距分隔線分別為０．六及
０．五公尺；機車左後視鏡與安全帽面罩碎片散落於快車道上靠
右邊。依上所述，被害人頭部距分隔線雖尚有０．四公尺，惟依
在場處理之員警蔡安派於第一審之證述，可知在距分隔線約五十
公分處之快車道上，留有被害人頭戴之安全帽被輾壓後遺留下之
刮漆；再參以蔡安派提出之照片（見第一審卷第一一一頁），顯
示事故發生後，被害人猶頭戴白色安全帽，頭朝快車道，斜向俯
臥在機車優先道，腦漿溢出，血液流出地面，在距離分隔線約五
十公分之快車道處，留有白色刮漆一片及數片安全帽前沿玻璃碎
片。足見蔡安派之證言與現場遺留之跡證相符，應可採信。又被
害人身上除頭部左頂骨、左肱骨骨折併腦組織溢出外，僅多處擦
瘀傷，並無他處骨折，尤以並無頸椎斷裂骨折或胸肋骨骨折等事
實，已經檢察官督同法醫師、檢驗員複驗，並有法務部法醫研究
所法醫複驗鑑定書，足見被害人確僅頭部左頂骨、左肱骨處遭被
告汽車輾壓。且被害人頭戴之白色安全帽，僅前沿玻璃碎裂，其
他主體部分並未被壓碎，仍戴在被害人頭上之事實，亦有上開照
片可稽，足見係被害人頭頂遭被告汽車車輪輾壓，惟因受力不均
，再加上安全帽質地硬、表面光滑，無法完全受力，於局部遭受
車輛重量擠壓，被害人身體因此作用力而向外（右）反彈至機車
優先道始停止，應可認定。（五）、本件事故後，被告汽車停放
快車道上，車身右側之頭尾兩端距分隔線有０．六及０．五公尺
，已如前述。依現場圖之記載，亦無任何被告汽車跨越分隔線行
駛之煞車痕；再參酌蕭淳仁前述被告汽車始終在快車道內等語，
足見被告行經肇事路段，並無跨越或占用分隔線行駛並輾壓被害
人頭頂部之事實。（六）、本件事故，經送往國立交通大學鑑定
結果，同認被告汽車未跨線行駛，應無肇事因素。至於台灣省嘉
雲區車輛行車事故鑑定委員會鑑定參考意見認為：劉（被害人）
機車倒地時是在機車優先道內先與高曳引車右前輪接觸，而劉君
（被害人）頭部是在機車優先道內被跨快車道及機車優先道行駛
之高車輾壓之可能性較高等語，惟因該鑑定意見未及審酌蕭淳仁
、蔡安派之上開供述，以及蔡安派提出在快車道留有被害人所戴
安全帽遭局部輾壓之刮漆之上開照片等情，為不可採。（七）、
告訴人聲請再次勘查曳引車前輪上擦痕，及請求再次詢問蔡安派
。因上開擦痕已有照片可稽；蔡安派亦已於原審證述明確，本件
事證已臻明確，無再予調查必要。因認被告並無過失，本件依檢
察官提出之證據，既無從證明被告有過失責任，爰維持第一審諭
知被告無罪之判決等情綦詳。檢察官雖上訴指摘原判決違法，惟
按：（一）、交通事故發生後，目睹事故經過或在事故現場者，
願意於當場或事後出面指證者，並非鮮見。且交通事故多屬偶發
；本件亦無證據證明被告與蕭淳仁、張文德有何親誼或利害關係
；而張文德、蕭淳仁在場之事實，除據渠等於警詢時陳述明確外
，被告於警詢時，亦已陳明有張文德與被害人騎乘機車併行情形
（見相驗卷第三、四頁）；前往現場處理本案之交通隊員警蔡安
派亦稱其於到達後曾詢問在場之張文德，並據以製作現場圖（見
第一審卷第七一、七二頁）；張文德騎乘之機車停放現場並經警
方勘察之事實，並有現場照片可徵（見相驗卷第二七至三十頁）
。則原判決據以採認渠等於警詢及審判中之證述，應無違背證據
法則問題。且上訴意旨僅質疑張文德、蕭淳仁不趕赴上班，卻願
意耗費時間接受警方詢問，認有違事理云云。並未具體指摘原判
決有何違背法令，難認係適法之上訴第三審理由。（二）、證人
之陳述有部分前後不符，或相互間有歧異時，究竟何者為可採，
法院本得依其自由心證予以斟酌，若基本事實之陳述於真實性無
礙時，仍非不得予以採信，非謂一有不符或矛盾，即認所述全部
不可採信。又同一證人前後所述不能相容，則採信同一證人之部
分證言時，當然排除其他部分之證言，此為事實審法院取捨證據
法理上之當然結果，若不影響於判決本旨，縱未於理由內說明何
以矛盾及何以捨棄不採之理由，即難謂判決不備理由。查蕭淳仁
、張文德先後多次陳述，或因個人觀察、感受、表達能力、表達
方法等因素之影響，而就其與前車距離相距若干、拖車、油罐車
、曳引車等用語之表達或形容、被害人遭何車輪輾壓等枝節性事
項，有前後不一或不相合致情形。然渠等就事故發生前相關汽、
機車間之相對位置，或被害人生前在現場騎乘之情形等基本事實
，前後所述並無二致；彼此所述亦無矛盾情形。且原判決並非單
以渠等於警詢及第一審之陳述為認定之依據，係併參酌現場圖、
照片、相驗、勘驗、鑑定等相關證據資料，始認被告並未跨越分
隔線，亦未在機車優先道上撞及被害人等情。原判決就蕭淳仁、
張文德所述部分枝節性事項或前後所述不甚符合情形，雖未逐一
說明，既無礙於基本事實之認定，自難謂有證據理由矛盾之證詞
或判決理由不備之違法。又原判決就被害人頭部係於快車道上遭
被告汽車輾壓，以及係遭何車輪輾壓之理由，已詳予說明。至於
原判決以「遭被告駕駛之曳引車右後輪（拖車右前輪）輾壓」等
語表述（見原判決第四頁倒數第五、四行），雖有行文不甚精確
之情形，然就車輪之同一性之認定，實無影響。蓋以本件情形，
曳引車固有前、後車輪，但拖車則僅有後車輪（見相驗卷第四七
頁、第一審卷第九一、九八頁）。則曳引車若未加掛拖車時，稱
係曳引車之右後輪；若加掛拖車，稱其為拖車之右前輪，應不致
誤認。上訴意旨指原判決此部分之理由矛盾，亦有誤會。（三）
、警察為調查犯罪之必要，得對現場為即時之勘察，刑事訴訟法
第二百三十一條第三項定有明文。證人蔡安派係嘉義市警察局交
通隊之員警，處理交通事故經驗約七、八年，其於本件事故發生
後前往現場處理並為勘察等事實，已經其於第一審結證在卷（見
第一審卷第七十頁以下），並有道路交通事故調查報告表（一）
、（二）、交通事故現場照片可按（見相驗卷第十六至四十頁、
第一審卷第九一至一一一頁）。亦即勘察現場係蔡安派之法定職
權；其於第一審訊問時所為之陳述，係依其經驗，就處理經過並
勘察所得而為，本無關鑑定專業。且蔡安派勘察所得照片極為清
晰，足可比對、辨認快車道上之白色刮漆、白色碎片，以及被告
汽車車輪之白色跡痕併被害人頭戴白色安全帽之碎裂情形（見第
一審卷第九二至九四、一００頁）。則原判決據蔡安派之證述併
卷存照片所呈，認蔡安派所述與現場遺留之跡證相符，進而認定
被害人係於距分隔線約五十公分處之快車道內遭被告汽車車輪輾
壓，經核尚無採證違法或理由不備之情形。上訴意旨此部分之指
摘，亦非適法之上訴第三審之理由。（四）、刑事訴訟法第一百
六十一條第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，
並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提
出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告
有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被
告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭
知。本件原審經審理結果，對於卷內訴訟資料，已逐一剖析，參
互審酌，仍無從獲得有罪之心證，因而維持第一審諭知被告無罪
之判決，自不能任意指摘為違法。又第三審為法律審，應以第二
審判決所確認之事實為判決基礎，故於第二審判決後不得主張新
事實或提出新證據而資為第三審上訴之理由。本件原判決已就事
故之發生係因被害人騎乘機車失控倒地滑行至被告行駛之快車道
，被告在猝不及防之情形下無從閃避，難認有過失，詳細說明其
所憑之依據，並認定之理由；復已就卷內其他不利被告之證據說
明不足採之原因；就檢察官於原審聲請勘察曳引車前輪擦痕及聲
請再傳喚蔡安派，亦已說明何以不必要之理由。檢察官於第一、
二審，並未聲請實際現場模擬，以查明蕭淳仁得否看到被害人倒
地時被輾壓情形，亦未曾就快車道上之白色刮漆與被害人所戴白
色安全帽之關聯聲請調查，更未質疑張文德聽到撞擊聲時是否已
超越被告汽車車頭等情，其待上訴本院後，始提出新主張，自非
適法之第三審上訴理由。檢察官上訴意旨，就原判決已說明事項
及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，
或為單純事實之爭執，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十八   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
