【裁判字號】    98,台聲,1152
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    國家賠償聲請訴訟救助再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一五二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣板橋地方法院檢察署等間請求國家賠
償聲請訴訟救助再審事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人台灣板橋
地方法院檢察署等間請求國家賠償聲請訴訟救助事件，對本院九
十八年度台聲字第五二八號確定裁定聲請再審後，向本院聲請訴
訟救助，無非以：伊僅有價值新台幣（下同）二十六萬三千五百
八十元之畸零田地一筆，處分不易，且伊之九十七年度綜合所得
為十萬七千八百元，扣除生活所需，已無資力支出訴訟費用云云
，為其論據。然依聲請人提出之財政部台灣省中區國稅局財產歸
屬資料清單及九十七年度綜合所得稅各類所得資料清單，既分別
記載其有價值二十六萬三千五百八十元之土地一筆及其於九十七
年度仍有十萬七千八百元之所得，即難謂其係無資力之人。聲請
人又未另提出可使本院信其主張為真實並能即時調查之證據，以
釋明之。依上說明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十四  日
                                                   Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
