【裁判字號】    98,台抗,717
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七一七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年九月三十日定應執行刑之裁定（九
十八年度聲字第一九九二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文。
本件抗告人甲○○因犯：(一)販賣第一級毒品共二罪，經原審法院
九十七年度上更(一)字第一四八號判決分處有期徒刑十八年、十七
年，應執行有期徒刑二十一年確定（即原裁定附表編號一、二所
示之罪）；(二)販賣第一級毒品共七罪，經原審法院九十八年度上
訴字第一二八六號判決各處有期徒刑十八年，應執行有期徒刑二
十五年確定（即原裁定附表編號三所列之罪），有各該判決在卷
可憑。以上各罪符合數罪併罰定應執行刑之規定，原審因依檢察
官之聲請，裁定抗告人應執行有期徒刑三十年，經核並無不合。
抗告意旨謂原裁定有違比例原則云云，核係對原審定執行刑裁量
權之適法行使任意指摘。本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十六   日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
