【裁判字號】    98,台上,6686
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六六八六號
上  訴  人  甲○○
                    0號
            乙○○
                    弄1號4樓
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等
法院中華民國九十八年九月十五日第二審判決（九十八年度上訴
字第二七九一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年
度偵字第一二九三二號、九十八年度偵字第一三七四號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○有如原判決事實
欄所載犯罪前科，仍不知悔改，均明知可發射子彈具有殺傷力之
槍枝及可供槍砲使用之子彈，係槍砲彈藥刀械管制條例所管制之
槍枝及子彈，未經許可，不得無故持有或寄藏，甲○○竟基於非
法持有具有殺傷力之槍枝及子彈之犯意，有如原判決事實欄所載
購得而持有可發射子彈具殺傷力之槍枝一支及子彈一顆，而交由
乙○○代為保管；乙○○則基於非法寄藏具有殺傷力之槍枝及子
彈之犯意，收受甲○○交付保管之上開具有殺傷力之槍枝及子彈
，而未經許可持有之，並將之藏放於住處內。嗣逢案外人吳啟華
與人糾紛，來電求援，甲○○乃連絡乙○○攜帶上開槍枝及子彈
，並偕同溫偉萱一同前往處理，迨到達現場，因溫偉萱持之對空
鳴槍，及乙○○持以朝黃俊嘉所駕駛自用小客車方向開一槍，經
警採證後，扣得上開子彈之彈頭，並將甲○○拘提到案，循線始
查悉上情。因而維持第一審依想像競合犯從一重論處甲○○共同
未經許可，持有可發射子彈具殺傷力之槍枝罪刑、乙○○未經許
可，寄藏可發射子彈具殺傷力之槍枝罪刑（均累犯）之判決。核
係依憑甲○○於案發之初之自白、參以共同被告乙○○之供述、
證人黃俊嘉、黃鵬年、溫偉萱在警詢、及偵查、第一審或原審審
理中之證述，且經桃園縣政府警察局現場勘察結果（並附照片十
五張），並有扣案直徑約9㎜ 銅質圓頂彈頭一顆（卡在車損椅墊
）可稽，綜合判斷。從形式上觀察，並無違誤。甲○○上訴意旨
略稱：其自始至終未曾持有本件槍枝、子彈；槍枝、子彈均係乙
○○持來案發現場並開槍擊發者；本案因其邀約前往替友人處理
糾紛而起，其於案發之初，本於道義責任，扛下刑責，所為自白
，與事實不符；況該自白並無補強證據，無證據能力云云。乙○
○上訴意旨略稱：本件僅係一般細故糾紛之事件，對方固有車損
發生，惟警方並未查獲槍枝其物，所查獲之彈頭，可能憑空捏造
，不足作為佐證；而證人溫偉萱、黃鵬年就車損情形所作證言，
與事實不符云云。
惟查：(一)、非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺或其他不正方法之自
白，即具備證據能力之先決條件，如有其他補強證據以證明其確
與事實相符者，即具備足夠之證據能力，自得作為判斷之依據。
而此之所謂補強證據，並非以證明全部犯罪構成要件之事實為必
要，倘其已足以佐證自白之犯罪並非屬虛構，而能保障自白事實
之真實性，即已充分。又此之足以佐證之證據本身，非指其得以
直接推斷被告犯罪之實行，倘其與被告之自白為綜合判斷，對於
被告之犯罪事實具有推論之價值者，即得謂為補強證據。至於綜
合判斷則屬證據證明力之範圍，為事實審之權限，其推論如不違
背經驗法則及論理法則，即不得任指為違法。原審依據甲○○在
案發之初所供購得、持有、寄藏本件槍枝及子彈之自白，參以其
與乙○○、溫偉萱連袂前往案發現場而與黃俊嘉、黃鵬年發生本
件衝突之情，佐以其等關於案發經過之陳述，並有查扣彈頭為憑
，綜合判斷，揆之前開事實審採證認事職權適法行使之說明，並
無不合。甲○○上訴意旨關於原判決採認其自白之指摘，自非上
訴第三審之適法理由。(二)、被告、共同被告或證人之供述證據，
非其陳述自相矛盾，即認全部均不可採；亦非其陳述與他人所陳
不符，即不可採。至於自相矛盾之前後陳述，如何採信？相互間
不一致之陳述，以何者為可採？事實審就此前後矛盾或相互間不
一致之供述證據，於基本事實之陳述與真實性無礙時，從中決定
證據之取捨，乃其自由心證之職權範圍，如不違背經驗法則及論
理法則，亦不得任指為違法。甲○○、乙○○上訴意旨關於原判
決就被告、共同被告或證人之供述證據，其前後自相矛盾或彼此
不一致供（證）證據取捨之指摘，亦非上訴第三審之適法理由。
從而，上訴意旨徒憑己意或就原判決已有說明之事項，或就原審
判斷證據證明力之合法職權行使，漫指其違法，重為單純事實上
之爭執，難謂係適法上訴第三審之理由，其等上訴均違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月   十二   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十一    月   十六   日
                                                     R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
