【裁判字號】    98,台抗,714
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    誣告等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七一四號
抗  告  人  甲  ○
上列抗告人因誣告等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年九月十日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第三二七號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○聲請再審意旨略以：其因誣告等罪案件，經原審
於民國九十六年八月二十二日，以九十六年度上訴字第五０五號
判決判處罪刑，並定應執行刑為有期徒刑二年四月確定在案。但
該案經發現有以下之「新證據」：(一)教唆告發人乙○○、呂鍾寶
珠於九十八年八月十一日具狀（民事意見陳述狀）略以：當時抗
告人要求新台幣（下同）五十萬元，係稱：為幫乙○○等一家人
開記者會，沒開成，五十萬元卻落入抗告人手中，因此抗告人才
被訴詐欺。(二)乙○○、呂鍾寶珠九十八年七月十五日具狀之附件
即台灣板橋地方法院檢察署九十二年度偵字第一九九０五號不起
訴處分書，記載同案被告周柏廷有錄得呂鍾寶珠與抗告人間之通
話內容，其中敘及呂鍾寶珠如何以四十八萬元代價，使乙○○得
以除役；另法務部調查局台北縣調查站扣得證物中亦有乙○○自
承交付四十八萬元予兵役黃牛錄音帶，足夠證明該案縱令不起訴
，只能以罪證不足認定，而非誣告，故原確定判決以誣告判決，
顯有違誤。(三)同案被告周柏廷在台灣板橋地方法院檢察署九十八
年度偵續字第二二八號案件出庭辯稱：甲○曾跟伊說如果包攬乙
○○訴訟費用五十萬元之情事被揭穿，就用這張領據來證明那五
十萬元其實是用來買貨云云。但查包攬訴訟者是周柏廷，乙○○
曾證稱：告警察是周柏廷出主意云云、賴玉梅律師亦證稱：是周
柏廷自己要對郭原福提出告發，以便證明他有能力承接強盜案，
周柏廷是以幫乙○○官司，所以要訂購他從公司領走之貨云云。
周柏廷說領據是做來掩飾訴訟，是抗告人所說，一來不實；二來
領貨內貨品，業據乙○○於九十八年六、七月間出庭證實有交付
。(四)乙○○於台灣板橋地方法院檢察署九十八年度他字第二二四
三號案件證稱：將耳環等商品交付予伊云云，顯然訂貨扮記者會
追償一百萬元ＳＰＡ傷害，才是真相，而非包攬訴訟製作假領據
證明，顯然原確定判決有誤，而周柏廷說法完全沒有憑據。(五)乙
○○在抗告人告他們詐欺時，即心虛PO網中傷被判刑確定，一般
經驗抗告人已經判刑，乙○○大可高枕無憂慶祝，何需緊張四處
請問律師「有否破綻」，怕被告或坐牢？爰依刑事訴訟法第四百
二十條（第一項）第六款之規定聲請再審云云。原裁定以抗告人
提出之上開乙○○所撰民事意見陳述狀、民事答辯狀，以及台灣
板橋地方法院檢察署檢察官不起訴處分書、台灣板橋地方法院檢
察署公函、檢察官聲請簡易判決處刑書（均影本）等證物，大都
製作成立於原確定案件最後事實審判決之後（僅其中台灣板橋地
方法院檢察署九十二年度偵字第一九九０五、一七三三二號不起
訴處分書例外），並非事實審法院判決前即已經存在，為法院、
當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現者。且依上開聲
請再審意旨內容觀之，縱為真實，由客觀形式上觀之，亦不足以
動搖原判決，使抗告人得受有利之判決，自非屬上開法條所稱之
確實新證據。因認其聲請再審為無理由，予以駁回，經核尚無違
誤。查上開九十二年度偵字第一九九０五、一七三三二號不起訴
處分書，雖係於原確定判決前即已存在，然均經原確定判決引用
作為抗告人犯誣告罪之依據，有原審九十六年度上訴字第五０五
號判決影本附卷可憑，亦非法院及當事人於當時所不知，不及調
查斟酌，至其後始行發現之證據，益證原裁定駁回抗告人之聲請
，並無不符。抗告意旨仍執陳詞及徒憑己見，指摘原裁定不當，
為無理由，應予駁回。至抗告意旨指原確定判決重要證據漏未審
酌部分，其於原審並未主張，本院自無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蘇  振  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十七   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
