【裁判字號】    98,台抗,889
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    請求損害賠償聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八八九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求損害賠償聲請再審事件，
對於中華民國九十八年八月十二日台灣高等法院台中分院裁定（
九十八年度抗字第三四八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，依同法第四百
九十五條之一第二項準用第四百六十六條之一第一項前段規定，
再抗告人應委任律師為訴訟代理人。本件抗告人對於原法院民國
九十八年七月十五日九十八年度抗字第三四八號裁定提起再抗告
，並未委任律師為其訴訟代理人，經原法院於同月二十八日裁定
命抗告人於七日內補正，此項裁定業於同月三十一日送達，有送
達證書可稽。茲已逾期，抗告人迄未據補正，原法院因認其再抗
告為不合法，於同年八月十二日以裁定駁回其再抗告，經核於法
並無違背。抗告意旨，聲明廢棄原裁定，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月   十二   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十一    月  二十四  日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
