【裁判字號】    98,台上,2113
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    請求拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第二一一三號
上  訴  人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁    ○
            戊○○○
兼上列一人
特別代理人  庚 ○ ○
共      同
訴訟代理人  程 巧 亞律師
被 上訴 人  財政部國有財產局
法定代理人  己 ○ ○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國九十八
年四月二十一日台灣高等法院第二審判決（九十六年度重上字第
六三二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。查本件上訴人對
原法院於民國九十八年四月二十一日所為之判決提起上訴，惟未
依首揭法條預納裁判費，雖於同年六月十日依民事訴訟法第一百
零七條、第四百六十六條之二第一項規定向本院聲請訴訟救助，
惟經本院於九十八年九月十七日以九十八年度台聲字第九五三號
裁定駁回其聲請，該裁定已於同年十月六日送達，有卷附送達證
書足憑。現已逾相當期限，上訴人仍未預納裁判費，其上訴自非
合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月   十二   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十一    月  二十四  日
                                                     R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
