【裁判字號】    98,台聲,1145
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    請求確認離婚無效等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一四五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求確認離婚無效等聲請訴訟救
助事件，對於中華民國九十七年十二月三十日台灣高等法院裁定
（九十七年度家聲第二七號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按訴訟救助須以當事人無資力支出訴訟費用及非顯無勝訴之望為
要件。又確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，除別有規定外，
有既判力，當事人不得就同一事件再為爭執；如再提起訴訟，法
院應以裁定駁回之。此觀諸民事訴訟法第一百零七條第一項、第
四百條第一項、第二百四十九條第一項第七款等規定自明。又當
事人提起第二審上訴，應於第一審判決正本送達後二十日之不變
期間內為之；提起上訴如逾上訴期間者，第二審法院應以上訴不
合法裁定駁回之，同法第四百四十條、第四百四十四條第一項亦
有明定。本件兩造間請求離婚事件，業經法院為准許離婚判決確
定，聲請人所提起之再審之訴，亦遭駁回確定，有民國九十一年
、九十二年間之各該裁判書附卷可稽。其復就同一事件提起確認
離婚無效訴訟為顯無勝訴之望。原法院以聲請人之第二審上訴逾
期且顯無勝訴之望為由，裁定駁回其訴訟救助之聲請。聲請人對
該裁定提起抗告，亦顯無勝訴之望。其聲請訴訟救助，即屬不應
准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十五  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
