【裁判字號】    98,台抗,715
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    偽造文書等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七一五號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十八年九月二十四日駁回其對定應執行刑抗告之裁定（九十八
年度抗字第九五六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。至所定執行刑之多寡，屬實體法上賦予法院依個案自由裁量之
職權，如所為裁量未逾上述法定範圍，且無濫權情形，即無違法
可言。本件再抗告人甲○○經台灣基隆地方法院九十七年度訴字
第一四八三號判決論處共同偽造汽車駕駛執照罪，處有期徒刑三
月及共同行使偽造信用卡共四罪，各處有期徒刑三月，經其撤回
上訴確定。以上五罪符合數罪併罰定應執行刑之規定，且各宣告
刑均得易科罰金，如定應執行之刑逾六個月者，依司法院釋字第
六六二、三六六號解釋意旨，亦得易科罰金，台灣基隆地方法院
因依檢察官之聲請，裁定抗告人應執行有期徒刑一年一月，如易
科罰金以新台幣一千元折算一日。原裁定維持第一審裁定，駁回
再抗告人所提抗告，經核於法並無不合。再抗告意旨以原裁定對
再抗告人所定應執行之刑，與共犯何文榮部分相較，不成比例云
云，指摘原裁定違誤，核係對原審定執行刑裁量權之適法行使任
意指摘，其再抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十六   日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
