【裁判字號】    98,台聲,1137
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請訴訟救助再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一三七號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人因與乙○○等間聲請訴訟救助再審事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條規定自明。本件聲請人不服本院民國九十八年七
月二十三日九十八年度台抗字第五七四號裁定，對之聲請再審，
並聲請訴訟救助，雖據其提出基隆市七堵區公所基七社字第○九
八○○○九五七八號函，以為釋明。但查低收入戶標準乃行政主
管機關為提供社會救助所設立之核定標準，與法院就有無資力支
出訴訟費用之認定，係屬二事。聲請人執上開函謂其無資力支出
訴訟費用新台幣一千元，要難採取。依上說明，聲請人聲請訴訟
救助，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月   十二   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十一    月  二十四  日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
