【裁判字號】    98,台上,6723
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六七二三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年九月二十五日第二審判決（九十八年度上訴字第
三二二五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒
偵字第一七三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯關係，從一重論處
上訴人甲○○施用第一級毒品罪刑之判決，駁回其在第二審之上
訴，已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查證據之取捨及事實之認定，為
事實審法院之職權，苟其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能
任意指為違法。原判決依憑上訴人審理時之自白，卷附台灣高等
法院被告前案紀錄表、尿液編號姓名對照表、台灣檢驗科技股份
有限公司濫用藥物檢驗報告，暨扣案經交通部民用航空局航空醫
務中心鑑驗無誤之第一級毒品海洛因（驗後淨重０．一三一四公
克）、甲基安非他命（驗後淨重０．一六三六公克）等證據資料
，為綜合判斷，認上訴人確有如原判決事實欄所載之犯行，並敘
明「集合犯」限於在犯罪構成要件上本即預定有複數之同種行為
反覆實行之犯罪而言。施用毒品之犯罪構成要件，本質上不當然
含有同種行為反覆施行之要件，且刑法刪除連續犯之立法意旨，
乃欲將原須各自獨立評價之數罪，回歸本應賦予複數法律效果之
原貌，因此，就刑法修正施行後多次施用毒品之犯行，採一罪一
罰，始符合立法本旨。認本件上訴人施用第一級、第二級毒品之
犯行，與其餘另案審理之施用毒品犯行，係各別獨立成罪，並無
集合犯或接續犯之關係，上訴人所陳應論以集合犯，並無理由。
已詳敘其取捨證據及認定事實之心證理由，所為論斷無違經驗法
則及論理法則，不能任意指為違法。上訴意旨，對於原判決究竟
如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，猶執前詞，認
本件有集合犯之適用云云，對原審採證認事之職權行使，任意爭
執，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十八   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
