【裁判字號】    98,台上,6756
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六七五六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年八月二十二日第二審判決（九十六年度上訴字第
一八五一號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵
字第一九五０一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當；或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合；均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人甲○○販
賣第三級毒品（累犯）罪刑（處有期徒刑五年六月）。上訴人之
上訴意旨略稱：（一）依原判決事實認定：上訴人係先以每公克
約新台幣（下同）八百元之價格，將五十點二三五九公克之第三
級毒品愷他命，以四萬元之價格，販賣予莊蕙霙及羅友隆，先供
渠等試用等語，顯意指上訴人所犯應係轉讓第三級毒品愷他命罪
，而非犯原判決主文諭知及理由內說明之販賣第三級毒品罪，原
判決顯有理由矛盾之違法。（二）原判決事實雖認定：「甲○○
竟基於營利之意圖，即以行動電話四處向上游洽購愷他命，經詢
價後，以每顆（按係甲○○與人洽談購買愷他命之交易單位，不
詳其重量）五十四萬元出售予莊蕙霙，其中由甲○○賺取一萬元
」，惟其理由內並未說明認定每顆五十四萬元之依據，以及所謂
「每顆」究係如何計算之數量單位，有理由不備之違法。（三）
原判決事實欄係認定：「上訴人以每公克約八百元之價格，將五
十點二三五九公克之第三級毒品愷他命，以四萬元之價格，販賣
予莊蕙霙及羅友隆」，此與其理由說明：「被告（指上訴人，下
同）向莊蕙霙回報價格時均以各賺取一萬元，即各為五十四萬元
與五十三萬元，最後莊蕙霙決定以五十四萬元購買一顆」、「核
與被告與莊蕙霙之通話內容中所陳述：『我託５３，我算一萬，
五十四萬懂了沒？』（按其真意應是我買進五十三萬元，我賺一
萬元，出售算五十四萬元）亦屬相符」，顯相牴觸，自屬理由矛
盾。（四）證人莊蕙霙於第一審證稱：「（問：剛才講到的５４
、５３，這是指本案愷他命，還是指別的事情？）太久，我忘記
了，因為已經事隔半年」、「（問：５４、５３是指愷他命的價
錢，還是指一粒眠？）我忘記了」、「（問：五十四萬元是要做
什麼？）那是要還卡債的，不是用來買毒品的」、「（問：當時
在通聯譯文中所提到的５３是指什麼？）就是一克五百三十元」
、「（問：在剛才檢察官提示給你看的，被告說我算一萬元，這
與你所言好像對不起來？五百四十減去五百三十後再乘上五十後
，也只有五百，上面的一萬到底是指何意？）我忘記那是指什麼
意思，我不知道他怎麼算的」、「（問：買毒品時數量如何說？
一萬是指錢還是指劑量單位？）就是指價值一萬的Ｋ，我也沒有
辦法確定通聯譯文上的一萬是指什麼」、「（問：所以當場扣得
五十二公克『似為五十公克之誤』多的愷他命不可能是五十二萬
元？）對」、「（問：你是請他幫你調貨？還是請他幫你買？）
請他幫我向他的朋友買」；則原判決認定上訴人販賣愷他命之數
量及價格，即與證人莊蕙霙上開證述不符，證人莊蕙霙上揭證述
，顯屬有利於上訴人之證據，原判決未說明不予採納之理由，有
理由不備及理由矛盾之違法等語。
惟查：原判決綜合卷內證據資料及調查證據之結果，認定上訴人
有其事實欄所載之犯行，已於理由內詳敘其調查證據之結果及取
捨證據認定之理由，並就上訴人否認犯罪所持之辯解，認非可採
，詳予指駁。復依憑調查證據之結果，說明採為判決基礎之通訊
監察書暨通訊監察錄音譯文均具有證據能力所憑之理由（原判決
正本第二頁第十九行至第二五行）。從形式上觀察，原判決並無
理由不備、理由矛盾等違背法令之情形。至於原判決事實認定：
上訴人基於營利之意圖，先以每公克約八百元之價格，將五十點
二三五九公克之第三級毒品愷他命，以四萬元之價格，販賣予莊
蕙霙及羅友隆，先供渠等試用等情，乃意指上訴人係先以四萬元
之價格，販賣五十點二三五九公克之第三級毒品愷他命予莊蕙霙
等人；而原先談妥以五十四萬元售賣份量「一顆」之愷他命予莊
蕙霙、羅友隆等人之事，則至莊蕙雵、羅友隆試用確認成份無誤
後，再行交易；其間並無矛盾。而原判決認販賣毒品罪，不以販
入之後，復行賣出為必要，只須意圖營利而販入或賣出，有一於
此，犯罪即為成立；上訴人基於營利之意圖，向上游購入第三級
毒品愷他命，並販售持交予莊蕙霙，雖未取得對價四萬元即被查
獲，仍應論以販賣第三級毒品既遂罪名，亦於法無違。上訴意旨
（一）、（三）分別執以指摘原判決理由矛盾各等語，均非依據
卷內資料而為主張。再依原判決理由說明，係依憑上訴人與其上
游販賣者或莊蕙雵之通訊監察錄音譯文，作為認定事實基礎之一
部分；而上訴人以其使用之0000000000號行動電話，
與其上游販賣者使用之0000000000號行動電話聯絡時
，確曾提及：「一顆，我本來就要５３」；而上訴人以其上揭行
動電話與莊蕙霙使用之0000000000號行動電話通聯時
，亦曾有：「（莊蕙雵：那５４是怎樣」「上訴人：是一顆，一
樣的東西」等對話（見偵查卷第六二頁、第六七頁）；則原判決
援引上開通訊監察錄音譯文之記載，於事實欄認定該等對話中所
稱之「一顆」，係指上訴人洽談購買或售賣愷他命之交易單位，
自無理由不備之違法可言。上訴意旨（二）執此指摘原判決理由
不備，殊屬誤會。至於證人莊蕙霙於第一審證稱：「（問：剛才
講到的５４、５３，這是指本案愷他命，還是指別的事情？）太
久，我忘記了，因為已經事隔半年」、「（問：５４、５３是指
愷他命的價錢，還是指一粒眠？）我忘記了」，縱令屬實，亦不
過意指因時間經過，其對以前提及之５４、５３究係何意，已不
復記憶，該等供述對上訴人尚非有利；而綜觀該證人於第一審另
證稱：「（問：五十四萬元是要做什麼？）那是要還卡債的，不
是用來買毒品的」、「（問：當時在通聯譯文中所提到的５３是
指什麼？）就是一克五百三十元」、「（問：在剛才檢察官提示
給你看的，被告說我算一萬元，這與你所言好像對不起來？五百
四十減去五百三十後再乘上五十後，也只有五百，上面的一萬到
底是指何意？）我忘記那是指什麼意思，我不知道他怎麼算的」
、「（問：買毒品時數量如何說？一萬是指錢還是指劑量單位？
）就是指價值一萬的Ｋ，我也沒有辦法確定通聯譯文上的一萬是
指什麼」、「（問：所以當場扣得五十二公克『似為五十公克之
誤』多的愷他命不可能是五十二萬元？）對」；仍祇是意指其對
事發當時通訊監察錄音譯文所指之實際情形為何，已無法確定答
覆，此亦非必然對上訴人有利；至於該證人另證稱：「（問：你
是請他幫你調貨？還是請他幫你買？）請他幫我向他的朋友買」
，乃其個人主觀上之認知；況且其又供稱：「（問：所以被告幫
你調愷他命，他會抽一萬元﹖）對」（見第一審卷第五四頁）；
則原判決既依憑卷內證據資料，明確認定上訴人為莊蕙霙、羅友
隆對外聯絡洽購愷他命毒品係意圖營利，其所為即該當於販賣第
三級毒品罪之構成要件。證人莊蕙霙於第一審之前揭證述，對上
訴人均非有利，自無庸一一說明其取捨之理由。上訴意旨（四）
以此指摘原判決理由不備、理由矛盾，顯不足以辨識原判決已具
備違背法令之形式要件。綜上所論，本件上訴違背法律上之程式
，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十八   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
