【裁判字號】    98,台抗,883
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八八三號
再 抗告 人  甲○○
特別代理人  乙○○
訴訟代理人  徐志明律師
上列再抗告人因與相對人東南汽車客運股份有限公司間聲請假扣
押事件，對於中華民國九十八年九月七日台灣高等法院裁定（九
十八年度抗字第一三○二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由者為限，此觀民事訴訟法第四百八十六條
第四項規定自明。本件再抗告人以相對人所僱用司機彭力強駕駛
營業大客車過失致其受重傷呈植物人狀態，依民法第一百八十八
條第一項規定，相對人應連帶賠償新台幣（下同）三千七百七十
一萬五千四百零五元，近年來相對人財務狀況不佳，隨時有不能
履行債務之可能，又拒與再抗告人家屬洽談賠償，有趁隙移轉財
產之虞，為恐日後不能強制執行或甚難執行之虞，因向台灣台北
地方法院（下稱台北地院）對相對人之財產聲請假扣押，經該法
院裁定准再抗告人以五百萬元或同額台灣土地銀行無記名可轉讓
定期單供擔保後，得對相對人財產在二千一百萬元之範圍內為假
扣押。相對人如為再抗告人供擔保二千一百萬元或將再抗告人請
求金額提存後，得免為或撤銷假扣押，相對人不服，提起抗告。
原法院以：再抗告人指相對人近年來財務狀況不佳，對之聲請假
扣押，所提列印自電腦網路交通部運輸研究所之聲證四「交通新
聞摘要」，其資料來源日期為民國九十五年八月三十日，時隔已
久，顯難釋明相對人有日後不能強制執行或甚難執行之虞，再抗
告人就假扣押之原因並未釋明，其陳明願供擔保以代釋明，仍不
符聲請假扣押之要件，相對人之抗告為有理由，因將台北地院裁
定廢棄，改裁定駁回再抗告人假扣押之聲請。查再抗告人提出之
「交通新聞摘要」，不僅係九十五年八月三十日所列印之資料，
且祇載曰：「每半年進行一次之北市公車評鑑．．東南客運、大
有巴士評鑑等第為丙……大有、東南這次退步為丙，主因是出車
率低，肇事率卻偏高……業者財務狀況不佳，也是勞資爭議最多
的公司……」云云（見台北地院卷聲證四），參諸相對人於原法
院提出抗證四至九支票等憑證證明其已支付再抗告人二百五十三
萬一千六百四十元與抗證十二證明其資本額為二億元，以及抗證
十三證明台北市聯營公車營運服務指標九十七年度第二期及九十
八年度第一期評鑑報告將其列為甲等（分見原法院卷二二～二九
、三八～四四頁）相酌，再抗告人並未釋明相對人現有浪費財產
、增加負擔，或就財產為不利益處分，將成為無資力狀態，或將
移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等假扣押之原因存在。原法院本
於上述理由而為再抗告人不利之裁定，經核並無適用法規顯有錯
誤之情形。再抗告人仍執陳詞，泛以：相對人分毫未賠，以拖延
方式拒不和解，且依上開交通新聞摘要，其已釋明假扣押之原因
，若相對人認財務不佳狀況已有改變，應自負舉證之責，原裁定
有違舉證責任分配原則，所確定之事實即適用法規顯有錯誤等與
原裁定基礎無涉之理由，再為抗告，求予廢棄原裁定，不能認為
有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十四  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
