【裁判字號】    98,台上,6720
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六七二０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  王世勳律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年六月三十日第二審判決（九十七年度上
訴字第二三八九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六
年度偵字第八四０五、一六六二五號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由，就上訴人否
認犯罪之所辯，認不足採信，於理由內予以指駁、說明甚詳。因
而撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人販賣第一級毒品，
四十六罪刑，販賣第二級毒品，三罪刑（皆處有期徒刑）。從形
式上觀察，並無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略
稱：原判決認定上訴人多次販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品
甲基安非他命，僅以證人廖偉良、巫柏錞、張志鴻、劉錫鴻、蔣
國強、吳岡勳、張文龍等前後不一之證述為唯一證據，此外皆無
補強證據，顯有調查未盡之違法；販賣毒品以行為人有營利之意
圖為必要，原判決未於理由欄內具體說明上訴人意圖營利犯意之
積極證據，亦有判決理由不備之違誤；原判決認定上訴人與馬正
元有共同販賣海洛因五次予廖偉良，如何具有犯意聯絡及行為分
擔，理由中未予論據說明，亦有調查未盡及理由不備之違失云云
。惟查：(一)犯罪事實之認定，證據之取捨及其證明力如何，乃事
實審法院自由判斷之職權，如其取捨不違背經驗法則與論理法則
，即不得指為違法，而據為上訴第三審之理由。本件原判決附表
編號一部分依憑上訴人偵查中部分自白，證人廖偉良偵、審中證
稱向上訴人或上訴人與馬正元各購買海洛因五次，每包新台幣（
下同）一千元，合計十次之證述，證人馬正元偵查中證陳廖偉良
向上訴人拿海洛因等語，及卷附上訴人與馬正元共犯附表一編號
至犯行，馬正元經原審九十六年度上訴字第二三八一號判刑
確定之刑事卷證、判決書可佐；附表編號二部分依憑上訴人偵查
中自白，證人巫柏錞於偵、審中證稱向上訴人購買海洛因十次，
每包五百元之證述；附表編號三部分依憑證人張志鴻於偵、審中
證稱向上訴人、張榮魁購買海洛因二次，每包一千元之證述，證
人張榮魁於偵查中證稱伊與上訴人住在一起，原本張志鴻是向伊
購買，伊介紹張志鴻與上訴人認識，張志鴻知道可向上訴人購買
海洛因之證詞；附表編號四部分依憑上訴人偵查中之自白，證人
劉錫鴻於警詢、偵查、審理中均證稱以電話向上訴人、張榮魁購
買海洛因十次，每包一千元，由上訴人前往交付毒品之證述；附
表編號五部分依憑證人蔣國強警詢、偵查中證述單獨或與巫柏錞
合資各二次向上訴人購買海洛因，每包一千元或五百元，合計四
次之證述，證人馬正元於偵查中證稱蔣國強是跟上訴人拿海洛因
之證詞，附表編號六部分依憑證人吳岡勳於警詢、偵查中及第一
審九十六年度訴字第二０五六號（馬正元被訴販毒案）審理時均
證稱向上訴人或上訴人與馬正元各購買海洛因五次，每包新台幣
（下同）一千元，合計十次之證述，及卷附上訴人與馬正元共犯
附表六編號至犯行，經原審九十六年度上訴字第二三八一號
判刑確定之刑事卷證、判決書可佐；附表編號七部分依憑證人張
文龍偵、審中均證稱向上訴人購買甲基安非他命三次，每包一千
元之證述，證人馬正元於偵查中證稱張文龍有向上訴人購買安非
他命之證詞，並綜合卷內其他證據資料，資以認定上訴人基於營
利犯意，單獨或與馬正元或與張榮魁共同販賣海洛因予廖偉良十
次、巫柏錞十次、張志鴻二次、劉錫鴻十次、蔣國強四次、吳岡
勳十次，販賣安非他命予張文龍三次等情，已說明本於調查所得
心證，分別定其取捨而為事實判斷之理由。並對上訴人否認犯罪
，辯稱是合買之說詞，及證人劉錫鴻、蔣國強、吳岡勳、馬正元
翻異前詞，為上訴人有利之證述，如何不足採信，均已依據卷內
資料詳予指駁及說明。並依確認之事實，說明馬正元與上訴人有
販賣毒品海洛因牟利之犯意聯絡，於廖偉良以行動電話與上訴人
約定購買毒品數量、價格後，再由馬正元前往交付毒品計五次。
復以上訴人之供述、證人馬正元、張榮魁偵查中之證詞，暨卷附
九十六年度上訴字第二三八一號判刑確定之刑事卷證、判決書，
為廖偉良、巫柏錞、張志鴻、劉錫鴻、蔣國強、吳岡勳、張文龍
等人證述上訴人確有販賣第一、二級毒品之補強證據。上訴意旨
認原判決有理由不備或專以證人之證言為惟一論罪依據云云，顯
非依據卷內證據資料為指摘。(二)證人之供述前後稍有不符或相互
間有所歧異，究竟何者為可採，事實審法院得本於經驗法則與論
理法則，斟酌其他情形，作合理之比較，定其取捨；若其基本事
實之陳述與真實性無礙時，自可採信，非謂一有不符或矛盾，即
認其全部均不可採。是以，證人供述之一部認為真實者，予以採
取，並非證據法則所不許。換言之，證人供述前後縱有差異，事
實審法院依憑證人前後之供述，斟酌其他證據，本於經驗法則與
論理法則，取其認為真實之一部，作為論罪之證據，自屬合法。
原判決理由已就廖偉良、巫柏錞、張志鴻、劉錫鴻、蔣國強、吳
岡勳、張文龍於警詢、偵查及審判中歷次所為陳述，說明取捨之
理由，其論斷並無違誤。上訴意旨指摘證人所述前後不一，非無
瑕疵，難採為上訴人不利之憑認，顯係置原判決理由內已詳予說
明之事項於不顧，就事實審法院與證據法則無違之採證認事職權
合法行使，任意指摘，再為單純事實上爭執，自非合法之第三審
上訴理由。(三)認定犯罪構成事實所憑之證據，不限於直接證據，
間接證據亦包括在內，即綜合調查所得之一切證據，本於論理法
則之推理作用，得其心證而為事實之判斷，與憑空臆測推想之情
形有別，自非法所不許。原判決於理由中說明治安機關對於販賣
或施用毒品之犯罪行為，無不嚴加查緝，販賣第一、二級毒品將
論以重度刑責，販賣之利得，除上訴人坦承犯行或價量俱臻明確
外，委難察得實情，兼以海洛因、安非他命均量微價高，販賣者
率有暴利可圖，苟非意圖營利，應無甘冒被取締移送法辦判處重
刑之危險而平白從事海洛因、安非他命買賣之理，是上訴人販入
價格必較出售價格為低，而有從中賺取買賣價差牟利之意圖及事
實，應屬合理認定（見原判決第十五頁理由二(五)以下）。要無上
訴意旨所指理由不備之情事。上訴意旨，就屬原審採證、認事職
權之適法行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘為違法
，且仍為單純事實之爭執，均非適法之第三審上訴理由。應認本
件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十一    月   十八   日
                                                     R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
