【裁判字號】    98,台上,6609
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六六○九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因重傷害案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國
九十八年九月一日第二審判決（九十八年度上訴字第五九○號，
起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度偵字第一三九○
三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○傷害部分公訴不受理之
判決，改判論處其使人受重傷未遂罪刑，已詳敘所憑之證據及認
定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均依據
卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處
。查上訴人持改造手槍朝被害人右足射擊，雖僅致被害人骨折及
骨膜受傷，未致重傷害程度，惟其明知該改造手槍具有殺傷力，
猶持以朝人之下肢射擊，原判決因認其有使人受重傷之故意，而
論以重傷未遂罪刑，適用法則，核無不合。上訴意旨，僅以為嚇
阻被害人攻擊，始對其開槍，絕無傷害之意，已積極協商和解；
且伊為獨子，需照顧病父，請求從輕量刑云云為唯一理由，而於
原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
