【裁判字號】    98,台抗,890
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八九○號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  鄭曉東律師
上列再抗告人因與相對人南五福企業有限公司間聲請假處分事件
，對於中華民國九十八年九月九日台灣高等法院高雄分院裁定（
九十八年度抗字第二一六號，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。復依同法
第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條之一規定，
以同法第四百六十九條各款以外之事由再為抗告，須經第三審法
院之許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，否則其再為抗告
自非合法。本件原法院以：關於再抗告人聲請對相對人南五福企
業有限公司為遷離交還租賃物即台灣屏東地方法院裁定附表所示
建物（下稱系爭建物）之定暫時狀態處分，對其有租金債權及租
賃物返還請求權之請求原因，固經提出契約書、存證信函釋明；
惟依再抗告人所述，相對人未返還系爭建物，其係受有租金或不
當得利之損害，而此損害非不得另行請求給付，再抗告人並未釋
明相對人並無其他資產或有不當處分資產致日後難以給付，或系
爭建物有何毀損滅失等危險情事，並無命暫時交還系爭建物之急
迫性存在，難認符合民事訴訟法第五百三十八條第一項之要件。
因而將台灣屏東地方法院所為遷離交還系爭建物之定暫時狀態處
分裁定廢棄，並裁定駁回再抗告人假處分之聲請，經核並無不當
。再抗告人對於原裁定提起再抗告，係以：相對人並無任何資產
，本件伊徒有債權，然事實上並無受償可能性，如未收回系爭建
物而任由相對人占有，所受不利益豈非繼續擴大，自符合防止發
生重大損害或有其他類似之情形之假處分要件，而本件係保全避
免經濟上重大損害，非保全系爭建物，以未釋明系爭建物有何毀
損或滅失等危險，而謂無防止必要，與伊請求意旨不符等詞，為
其論據。惟查再抗告人所陳上述理由，要屬原法院認定遷離交還
系爭建物之定暫時狀態處分，是否符合防止發生重大損害或有其
他類似之情形事實當否之問題，與適用法規是否顯有錯誤無涉，
且無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。依前揭說明，
自不應許可，其再抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十四  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
