【裁判字號】    98,台職,27
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    妨害自由公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台職字第二七號
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經本院判決後，因所在不明，無從送
達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十八年九月十七日九十八年度台上字第五二五○
號刑事判決，應對甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件被告甲○○因妨害自由案件，經本
院判決後，依法囑託郵政機關送達，因被告行蹤不明無從送達，
有退回之郵務送達公文封及本院個人基本資料查詢結果各一份在
卷足據，依照上開說明，自應由本院許可為公示送達，特為裁定
如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十六   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
