【裁判字號】    98,台再,61
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    請求給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事判決                九十八年度台再字第六一號
再 審原 告  張世源即立勤工程行
                        號4樓.
訴訟代理人  林明正律師
複 代理 人  周志吉律師
再 審被 告  忠義開發工程股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求給付工程款事件，再審原告對於中華民國九十
八年七月三十日本院判決（九十八年度台上字第一三五三號），
提起再審之訴，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
本件再審原告主張本院九十八年度台上字第一三五三號確定判決
有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款適用法規顯有錯誤之
情形，對之提起再審之訴，係以：再審被告不爭執估價單等蓋有
其公司大小章，足見賴志明業經其授權；縱賴志明係逾越授權範
圍與伊訂約，再審被告知而不為反對之表示，亦應負表見代理授
權人之責任，原確定判決為相反之認定，適用法規顯屬錯誤云云
，為其論據。
惟按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有
錯誤，係指確定判決所適用之法規，顯然不合於法律規定，或與
司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院尚有效之判例顯然
違反，或消極的不適用法規，顯然影響判決者而言，不包括認定
事實錯誤之情形在內。再審原告所陳上開理由，係屬法院認定事
實當否之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉。再審原告執以
指摘原確定判決適用法規顯有錯誤，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件再審之訴為無理由。依民事訴訟法第七十八條，
判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十四  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
