【裁判字號】    98,台上,6667
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六六六七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反森林法案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十八年八月二十五日第二審判決（九十八年度上訴字第九
五四號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十八年度偵字第
九一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決，論處上訴人甲○○犯森林
法第五十二條第一項第四款、第六款之竊取森林主產物罪刑，駁
回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之
理由。復說明上訴人竊取之七里香樹最大直徑為五十公分、高五
公尺、樹齡約四百五十年、山價總計新台幣（下同）九十九萬二
千二百五十元，業經證人東光良證實，並有偵查卷附森林主副產
物被害價格查定書可稽，第一審據以依法諭知應併科上訴人贓額
二倍即新台幣一百九十八萬四千五百元之罰金，殊無不合。從形
式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨徒謂該七里香
樹高僅三公尺、價值不及五萬元云云，指摘原判決認定該樹價值
及量刑有誤，顯不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件
。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
