【裁判字號】    98,台抗,894
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請更正裁判
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八九四號
抗  告  人  甲○○
            戊○○
            乙  ○
            丙○○
            丁○○
            己○○
上列抗告人等因與相對人花蓮縣警察局等間聲請更正裁判事件，
對於中華民國九十八年七月十四日台灣高等法院花蓮分院裁定（
九十八年度聲字第八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請
或依職權以裁定更正，民事訴訟法第二百三十九條準用第二百三
十二條第一項定有明文。又所謂顯然錯誤，係指裁定中所表示者
與法院本來之意思顯然不符者而言，倘裁定中所表示者係法院本
來之意思，即無顯然錯誤可言，自不得聲請更正。本件抗告人主
張：原法院九十八年度聲字第五號裁定（下稱補充判決之裁定）
認該院九十六年度上國字第一號判決並無訴訟標的及訴訟費用脫
漏情事，駁回其對該判決所為補充判決之聲請，乃未區分更正、
抗告及補充三者之法律概念所致，原法院仍應依相對人花蓮縣警
察局之自認等，就國家賠償法、消費者保護法、債務不履行及侵
權行為等脫漏訴訟標的為補充判決，故向原法院聲請更正該補充
判決之裁定等語。原法院以上開補充判決之裁定並無顯然錯誤，
認抗告人聲請更正為無理由，而裁定駁回其聲請，經核於法並無
違誤。抗告論旨猶執陳詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，難認有
理。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十五  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
