【裁判字號】    98,台抗,891
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    請求國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八九一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣高雄地方法院間請求國家賠償事件，
對於中華民國九十八年九月二十九日台灣高等法院高雄分院裁定
（九十八年度重抗字第一五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，依同法第四百
九十五條之一第二項準用第四百六十六條之一第一項前段規定，
再抗告人應委任律師為訴訟代理人。本件抗告人對於原法院民國
九十八年四月三十日九十八年度重抗字第一五號裁定提起再抗告
，並依訴訟救助之規定聲請本院為之選任律師為其代理人，惟其
聲請業經本院以九十八年度台聲字第八四二號裁定予以駁回，該
裁定於九十八年九月十一日送達，有卷附送達證書可稽。乃抗告
人延未補正其未委任律師為訴訟代理人之欠缺，原法院因認其再
抗告為不合法，至同月二十九日以裁定駁回其再抗告，經核於法
並無違背。抗告意旨，聲明廢棄原裁定，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十四  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
