【裁判字號】    98,台聲,1157
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    撤銷決議等再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一五七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○○○等間請求撤銷決議等再審事件
，對於中華民國九十八年七月二日本院裁定（九十八年度台聲字
第六七七號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定，
雖未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程
序調查裁判，合先說明。
其次，聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定
預納裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據
預納裁判費，前經本院裁定命於七日內補正，該裁定已於民國九
十八年十月九日寄存送達於台北市政府警察局中山分局中山二派
出所，有卷附送達證書足據，依民事訴訟法第一百三十八條第二
項規定，經十日發生效力。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非
合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十四  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
