【裁判字號】    98,台上,6653
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六六五三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳  明律師
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院中華民
國九十六年八月二十九日第二審更審判決（九十五年度上更(一)字
第八一二號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十二年度偵
字第二七九一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人甲○○共同
未依廢棄物清理法規定，領有廢棄物處理許可文件，從事廢棄物
處理累犯罪刑及予減刑，固非無見。
惟查：(一)、被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
有明文。證人姚永良於民國九十二年一月十四日檢察事務官調查
中陳述「是小蔡（指上訴人）與我接洽說營區有一凹地要填起來
，並有帶我去營區看，後來我找葉清標去填。」（見九十一年度
他字第四九八號偵查卷第三十五頁背面），係被告以外之人於審
判外之言詞陳述。原判決採用該項陳述，作為上訴人犯罪之證據
（見原判決第三頁），並未說明該項陳述，為何具有證據能力，
遽採為判斷之依據，尚非適法。(二)、上訴人於原審聲請傳訊證人
謝明坤，欲證明該證人曾否要求上訴人協助回填本件窪地，並告
知該窪地可供合法回填等項（見原審上更(一)卷第二十六頁），且
聲請傳訊證人張文對質（見同上卷第五十三頁背面）。原審不予
傳訊，未認為無必要，以裁定駁回，或於判決理由予以說明，其
踐行之訴訟程序自屬違法。(三)、證人游文禮於第一審證稱：付工
資之人確定不是上訴人等語（見第一審卷第九十頁）。此關係上
訴人有無參與本件犯行之認定，屬有利於上訴人之證據。是否足
採，原判決未予說明，亦屬理由不備。以上或為上訴意旨所指摘
，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決仍有撤銷發回之原
因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蘇  振  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十七   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
