【裁判字號】    98,台聲,1130
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助暨選任律師為訴訟代理人聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一三０號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人桃園縣警察局中壢分局等間請求損害賠償
（聲請訴訟救助暨選任律師為訴訟代理人）事件，聲請再審，對
於中華民國九十八年四月十日本院裁定（九十八年度台聲字第三
○二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定
自明。本件聲請人對於本院九十八年度台聲字第三○二號確定裁
定聲請再審，並未敘明該裁定有何上揭法定再審事由，僅說明其
對於前訴訟程序確定裁判不服之理由。依上說明，其聲請自難認
為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
