【裁判字號】    98,台抗,886
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    請求給付退休金等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八八六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與長榮海運股份有限公司間請求給付退休金等事件
，對於中華民國九十八年九月十七日台灣高等法院裁定（九十八
年度重勞再字第四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自判決
確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。民事訴訟法
第五百條第一項、第二項前段定有明文。又對於第二審判決於上
訴期間內提起上訴者，其上訴因不合法而被以裁定駁回時，在該
裁定確定前，尚無從斷定上訴為不合法。因之，應於駁回上訴之
裁定確定時，始知悉原判決確定，故對於該原判決提起再審之訴
，其提起再審之訴之不變期間，應自駁回上訴之裁定確定時起算
。本件抗告人對原法院九十六年度重勞上字第一號判決提起第三
審上訴，本院認其上訴為不合法，於九十七年九月二十五日以九
十七年度台上字第二○二四號裁定予以駁回，該裁定於九十七年
十月二十日送達抗告人，有送達證書可稽，乃抗告人遲至九十八
年七月十六日始對上開原法院九十六年度重勞上字第一號判決提
起再審之訴，顯已逾三十日之不變期間。原法院因認其再審之訴
為不合法，以裁定予以駁回，經核於法並無違背。抗告意旨，指
摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十四  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
