【裁判字號】    98,台聲,1136
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請強制執行再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一三六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與明台產物保險股份有限公司間聲請強制執行再審
事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十八年五月十四日本院裁
定（九十八年度台聲字第四七七號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。又強制執行程序，準用民事訴訟
法之規定，強制執行法第三十條之一亦定有明文。本件聲請人就
其與相對人明台產物保險股份有限公司間聲請強制執行再審事件
，聲請訴訟救助，對於本院九十八年度台聲字第四七七號裁定聲
請再審，未據預納裁判費，而其聲請訴訟救助，業經本院以九十
八年度台聲字第一○○六號裁定駁回，並於民國九十八年十月十
三日送達此項裁定，有送達證書附卷可稽。茲已逾相當期間，迄
未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
