【裁判字號】    98,台上,6626
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六六二六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年八
月二十七日第二審判決（九十八年度上訴字第一七四六號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第二四七九六號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○偽證罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，
並無判決違背法令之情形存在。查謝毅臻涉嫌搶奪及恐嚇取財案
件，上訴人對於其受謝毅臻之託，除向被害人邱家聰轉告須返還
新台幣五千元予謝毅臻外，謝毅臻是否另表示邱家聰還錢時，伊
即同意交還皮包及證件予邱家聰等情，為上訴人親身經歷之事實
，且與判斷謝毅臻是否取得並持有邱家聰之皮包及證件，以及有
無涉及搶奪、恐嚇取財犯行之判斷攸關，自屬於案情有重要關係
之事項。上訴人就自己親身經歷之事實，於第一審法院審理中供
前具結，而為虛偽之陳述，具有偽證之故意甚明。所辯其係依謝
毅臻告知之內容陳述，並無虛偽，亦無偽證之故意云云，不足採
信。原判決已綜合全卷證據資料，詳加審酌論敘。上訴意旨仍執
前開陳詞，否認有虛偽之陳述及偽證之故意，對於原判決已調查
說明之事項，持己見任意指摘，難謂符合第三審上訴之法定要件
。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十六   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
