【裁判字號】    98,台聲,1150
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    分配表異議之訴聲請確定訴訟費用額
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一五○號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間分配表異議之訴事件（本院九十
八年度台上字第一二○五號），聲請確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第七十七條之二十五第二項及第四百六十六條之三
第一項規定第三審律師之酬金為訴訟費用之一部。而聲請核定第
三審律師酬金，目的乃在於確定訴訟費用額，亦即確定應負擔訴
訟費用之一造應賠償他造支出訴訟費用之數額，故以第三審律師
係於第三審訴訟終結前經委任並執行其職務者為限。查本件事件
，經本院於民國九十八年七月九日上午評決裁定駁回相對人甲○
○之第三審上訴，並於當日公告裁定而告終結。聲請人係於同年
月十六日始向本院提出委任朱容辰律師為其訴訟代理人之委任書
及閱卷聲請書（見收狀日戳），其時已在第三審審理程序終結之
後，朱容辰律師自非本件第三審之訴訟代理人。聲請人聲請以該
律師之酬金新台幣六萬元為其第三審之訴訟費用，即無從准許，
應予駁回。又聲請核定第三審律師酬金，固由本院管轄，惟如依
民事訴訟法第九十一條第一項規定聲請確定訴訟費用額，則應向
本案訴訟之第一審法院聲請，附此敘明。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十五  日
                                                      ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
