【裁判字號】    98,台抗,710
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    瀆職罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七一○號
抗  告  人  甲○○
選任辯護人  林家祺律師
上列抗告人因瀆職罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年
十月七日駁回上訴之裁定（九十七年度上訴字第五八○二號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人即被告甲○○抗告意旨略以：抗告人被訴刑法第一百
三十二條第一項之洩漏國防以外之秘密消息罪與違反貪污治罪條
例第四條第一項第五款之違背職務收受不正利益罪嫌，具有裁判
上一罪之關係，重罪之貪污治罪條例罪嫌，既屬得上訴第三審之
案件，依審判不可分之原則，輕罪之洩漏國防以外之秘密消息罪
部分，自亦得上訴於第三審法院，原審竟駁回抗告人所提起之第
三審上訴，自非適法，爰提起抗告云云。第查，最重本刑為三年
以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案件，經第二審判決者，
不得上訴於第三審法院。又不得上訴於第三審之案件，其第二審
法院所為之裁定，不得抗告。而原審法院認為抗告不合法律上之
程式或法律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百
七十六條第一款、第四百零五條、第四百零八條第一項分別定有
明文。本件抗告人所犯為刑法第一百三十二條第一項之洩漏國防
以外之秘密消息罪，其法定本刑為三年以下有期徒刑，至抗告人
另被訴違反貪污治罪條例第四條第一項第五款之違背職務收受不
正利益罪嫌部分，原判決既諭知無罪，則此部分即與上開洩漏國
防以外之秘密消息罪部分，無審判不可分之可言。從而，本件乃
屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列不得上訴第三審法院之
案件，既經原審法院裁定駁回其此部分上訴，依上開規定，即屬
不得抗告。抗告人猶對之提起抗告，自非法之所許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
