【裁判字號】    98,台聲,1129
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一二九號
聲  請  人
即 上訴 人  甲○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳以儒律師
上列聲請人因與相對人即被上訴人乙○○○等間請求確認買賣關
係不存在等上訴事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資
力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
助，民事訴訟法第一百零七條第一項前段及法律扶助法第六十二
條前段分別定有明文。本件聲請人以其為符合社會救助法所規定
之低收入戶（法律扶助法第十四條第三款）為由，並提出新竹縣
新豐鄉低收入戶證明書，向財團法人法律扶助基金會新竹分會申
請法律扶助，既經該分會審查結果認聲請人符合要件，且非顯無
理由，而准予全部扶助在案，有該分會函附之法律扶助申請書、
審查詢問表、審查表及戶口名簿等件足稽，經核並無法律扶助法
第六十二條但書所定另有不符法律扶助事實證明之情形。則聲請
人據以聲請訴訟救助，依上說明，自應准許，爰裁定如主文。
中   華    民    國   九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十四  日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
