【裁判字號】    98,台上,6620
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六六二０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳世杰律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年九月十六日第二審判決（九十八年度上訴字第二
六二五號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字
第一七四四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同運輸第一
級毒品罪刑之判決（處有期徒刑十六年六月），駁回其於第二審
之上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無
判決違背法令之情形存在。查上訴人在警詢中之自白係出於自由
意思，警詢筆錄之記載與其陳述之內容亦無不符，證人王議樟、
林佳燁所為之證言，無以證明警方有刑求之情事，原判決已詳加
調查說明（見原判決第三頁第二十八行至第六頁第十七行）。上
訴意旨猶執陳詞，以其警詢中之自白非出於自由意思云云，對於
判決內已明白論斷之事項，持己見任意指摘，不符第三審上訴之
法定要件。又原判決採憑證人蔡明輝、葉詩瑜所為不利於上訴人
之證言，為判斷依據之一，已詳敘其斟酌取捨之理由。上訴意旨
謂蔡明輝對於運輸毒品之代價或稱新台幣（下同）十萬元，或稱
二十萬元，前後不一，顯係警方誘導所致，且與事實不符，其與
葉詩瑜之證言均不可信等語，漫就原審取捨證據及判斷其證明力
職權之適法行使，砌詞爭辯，亦非適法之第三審上訴理由。上訴
意旨指摘之各節，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
，不相適合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十六   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
