【裁判字號】    98,台抗,888
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八八八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間請求侵權行為損害賠償事件，聲請法
官迴避，對於中華民國九十八年五月十二日台灣高等法院裁定（
九十八年度聲字第一八一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第三十三條第一項第二款所謂足認法官執行職務有
偏頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事人
有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而言。本
件抗告人聲請法官迴避，無非以：伊向台灣高等法院對相對人乙
○○等間請求侵權行為損害賠償事件（九十八年度重上字第一三
七號，下稱本案），該案承辦法官前曾審理同院九十六年度重訴
字第五九號伊與陳進益等間請求侵權行為損害賠償事件，當時其
未審究伊為國際知名人物及中國葉劍英元帥之孫，並有顯著名譽
已受公然侮辱，僅判命陳進益等賠償伊非財產上損害新台幣五千
元，此項賠償金額過低，係屬偏袒陳進益等，其執行職務顯有偏
頗之虞等語，為其論據。惟查法院綜合調查證據之結果，斟酌全
辯論意旨，本於自由心證為證據之取捨、認定事實乃法官之職權
行使，審酌聲明請求事項命為給付賠償金額之多寡，縱有不利一
造，非有具體事證，自不得僅憑當事人之主觀臆測，謂法官執行
職務有偏頗之虞。原法院認抗告人主觀臆測本案承辦法官執行職
務有偏頗之虞，且就未執行本案審判職務之所有陳姓法官聲請迴
避，不合於民事訴訟法第三十三條第一項第二款規定之情形，因
而裁定駁回其聲請，經核於法洵無違誤。抗告論旨，猶執陳詞，
指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十四  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
