【裁判字號】    98,台聲,1138
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一三八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民國九十
八年二月十九日本院裁定（九十八年度台聲字第一三二號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定
自明。本件聲請人對於本院九十八年度台聲字第一三二號確定裁
定聲請再審，並未敘明該確定裁定有何法定再審事由，僅說明其
對於前訴訟程序確定裁判不服之理由。依上開說明，其聲請自難
認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十四  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
