【裁判字號】    98,台抗,716
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七一六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年八月三十一日定應執行刑之裁定（
九十八年度聲字第一七七０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文。至該數罪刑中之部分，業已執行完畢，則
係檢察官指揮執行法院所定應執行之刑時，如何扣抵之問題，與
定應執行刑裁定之合法性無涉，不得據為抗告之理由。本件抗告
人甲○○所犯如原裁定附表所示：(一)持有第二級毒品、連續施用
第一級毒品、連續施用第二級毒品罪，先後經台灣苗栗、新竹地
方法院判處有期徒刑及裁定減刑，並定應執行有期徒刑八月確定
。(二)連續販賣第一級毒品罪，經原審法院判處有期徒刑十三年確
定，有各該裁判在卷可稽。以上各罪符合數罪併罰定應執行刑之
規定，原審因依檢察官之聲請，裁定抗告人應執行有期徒刑十三
年六月，經核並無不合。抗告意旨以上開(一)部分所示罪刑業已執
行完畢，指摘原裁定併定應執行之刑有誤，揆諸上開說明，為無
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十六   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
