【裁判字號】    98,台抗,707
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反電信法等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七０七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反電信法等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十八年八月三十一日駁回聲請再審之裁定（九十八年
度聲再字第一一三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○聲請再審意旨略稱：原確定判決（九
十七年度上訴字第一七五○號）認定伊僱用郭惠生及洪炎堂從事
盜接電信設備工作，無非依憑洪炎棠、郭惠生、高偉龍及林志鴻
等人之證詞為據，惟伊係受僱於郭春榮，僅於民國九十三年底至
九十四年間幫助其與郭惠生及洪炎堂聯絡，原審就此重要事證未
予審酌，亦未就郭惠生及洪炎堂所證：薪水皆由抗告人匯款予渠
等云云，詳查匯款紀錄，即遽認伊僱用證人等從事盜接工作，難
以令人折服。是原確定判決確有足生影響於判決之重要證據漏未
審酌，爰依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款之規定聲請再
審等語。第查，本件原確定判決論處抗告人違反電信法第五十六
條第一項盜接電信設備通信罪刑，係得上訴於第三審之案件，抗
告人以有足生影響於判決之重要證據漏未審酌為由聲請再審，已
有未合；雖抗告人援用同法第四百二十條第一項第六款之規定聲
請再審，然並未提出「確實之新證據」，且原確定判決已就郭惠
生等人之證詞敘明其取捨判斷之理由，亦與「確實之新證據」意
義不符，此部分之聲請仍屬無據，因認其聲請再審為不合法及無
理由，予以駁回，經核尚無不合。抗告意旨徒憑己見指摘原裁定
不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十六   日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
