【裁判字號】    98,司拍,1749
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1749號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、經查相對人乙○○亦為請求拍賣之土地及建物設定義務人，
    請表明正確聲請事項，並提出相對人乙○○所有之土地（地
    號：918 ）、建物（建號：372 ）登記第二類謄本。
二、請補陳相對人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、請求准予拍賣之不動產附表與土地、建物謄本記載不符，請
    更正之。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
