【裁判字號】    98,聲,4298
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4298號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 漢股 黃俊華
被      告  甲○○
                    現於臺灣桃園看守所
選任辯護人  林楊鎰律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
訴（98年度偵字第9835號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事具保狀所載（如附件）。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。復按
    羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專
    科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，或
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款前段、第2 款及第
    3 款亦分別定有明文。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、
    審判程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定
    犯罪。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度
    及其他一切情事而為認定（參照最高法院46年度台抗字第6
    號判例）。
三、經查，本件被告因涉犯違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院於民國98年8 月28日訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條
    例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪嫌，有證人游明仁證述在
    卷、扣案第二級毒品甲基安非他命2 包可稽，犯罪嫌疑重大
    ，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押之必要，而依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款規定，於98年8 月28日予以羈押
    在案，茲以前項羈押原因依然存在，且因被告所犯係7 年以
    上重罪，有事實足認有逃亡之虞，有羈押必要，仍應予以羈
    押。此外核無刑事訴訟法第114 條第1 項第3 款規定之「現
    罹疾病，非保外治療顯難痊癒者」情事。此外，聲請人之聲
    請意旨與刑事訴訟法第114 條所定前開各款事由不相符合。
    綜上所述，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
