【裁判字號】    98,交聲,3019
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第3019號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國98年9 月25日壢監裁字第裁53
-DG0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○於民國98 年7
    月1 日上午11時02分，在桃園縣中壢市○○路455 號前，在
    繪有禁止臨時停車線處停放其所有之車牌號碼DKK-128 號之
    輕型機車，經警拍照後逕行舉發，並由桃園縣政府警察局中
    壢分局中壢派出所警員填製DG0000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單，限於98年9 月15日前繳納罰鍰，嗣受處分
    人未依規定期限繳納罰鍰亦未提出申訴，原處分機關即交通
    部公路總局新竹區監理所認異議人確違反道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第1 款之規定，於98年9 月25日以壢監裁
    字第裁53-DG0000000號裁決書逕行裁決，裁處受處分人罰鍰
    新臺幣（下同）600 元等語。
二、聲明異議意旨略以：道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    1 款係針對汽車駕駛人所為之處罰規定，異議人當時所停放
    者為輕型機車，且異議人停放上開機車時在紅線外30公分以
    上，緊靠人行道邊緣，並無影響交通順暢可言，爰依法聲明
    異議，請求撤銷原處分等語。
三、按違反道路交通管理事件之受處分人，不服道路交通管理處
    罰條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條
    例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律
    上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不
    合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正
    者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第18條所明定。
四、經查：異議人即受處分人甲○○○因違反道路交通管理處罰
    條例案件，經原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所於
    98年9 月25日以壢監裁字第裁53-DG0000000號違反道路交通
    管理事件裁決書裁處罰鍰600 元。嗣原處分機關將上開裁決
    書交由郵務機關送達至受處分人位於桃園縣中壢市○○里○
    ○○街21號之住所，並由本人親自簽收無誤。有原處分機關
    送達證書影本1 紙在卷足憑，依前揭說明，本件上開裁決書
    業於98年9 月25日合法送達，從而受處分人之20日異議期間
    ，應自送達之翌日即98年9 月26日起算，並依法院訴訟當事
    人在途期間標準第2 條第1 款及第4 條之規定，本件受處分
    人甲○○○居住於中壢市，依上開規定扣除在途期間1 日，
    至98年10月16日即已屆滿（該期間之末日並非星期日或例假
    日）。嗣受處分人卻遲至98年10月21日始向桃園地方法院聲
    明異議，有該聲明異議狀所蓋桃園地方法院收文日期戳記附
    卷可憑，其異議期間已逾20日之法定期間，顯然不合法律上
    之程式，且屬無從補正之事項，核諸前揭說明，自應將受處
    分人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        交通法庭法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
