【裁判字號】    98,婚,888
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度婚字第888號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○
上列原告請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達之日起十日內，補正繳裁判費新臺幣
6,200 元、並補正對被告起訴之各項聲明之「訴訟標的」暨其「
具體原因事實」，逾期不補正，即裁定駁回原告之訴。
    理  由
一、按起訴，應以起訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及
    其原因事實、應受判決事項之聲明等事項，提出於法院為之
    ；又原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正，民事訴訟法第244 條第1 項、第249 條第1 項第6 款
    分別定有明文。
二、查上列當事人間請求離婚等事件，未據原告繳納裁判費到院
    。經查，本件原告請求判決事項，包括：(1)請求與被告離婚
    、(2)請求被告給付新臺幣（下同）30萬元。而按關於非因財
    產權起訴者，依民事訴訟法第77條之14條規定，應徵收裁判
    費3,000 元，故原告前述請求(1)部分，應徵收裁判費3000元
    。另原告請求(2)部分，係屬關於因財產權起訴者，應依民事
    訴訟法第77條之13之規定計算其訴訟標的金額，其裁判費為
    3,200 元。總計本件應徵之裁判費共計為6,200 元。
三、本件原告起訴狀雖已記載訴之聲明，惟於事實及理由欄未敘
    明其兩項聲明之請求權基礎（即訴訟標的），亦未敘明其請
    求第二項聲明之具體原因事實為何，爰依前開規定命補正之
    。
備註：原告若至本院繳納裁判費用，請務必將收據「綠色聯」當
場交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同
本裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                      家事法庭法  官林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書記官張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
