【裁判字號】    98,聲,1438
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1438號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○（即游象湘之.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五六七四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆拾萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：伊前遵本院96年度裁全字第7553號民事
    裁定，為擔保對相對人之被繼承人游象湘財產之假扣押，曾
    提供新台幣43萬7,000 元為擔保金，並以本院96年度存字第
    5674號提存事件提存在案。茲因游象湘於民國98年3 月16日
    過世，其繼承人除相對人外，均已拋棄繼承。又伊業於日前
    與相對人達成分期清償之合意並簽立協議書，相對人出具同
    意書、印鑑證明書、除戶戶籍謄本、繼承系統表及拋棄繼承
    准予備查函與伊，同意伊領回所提存之上開提存物，爰聲請
    發還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，除據伊提出本院96年度裁全字第
    7553號民事裁定、96年度存字第5674號提存書、同意書、印
    鑑證明書、除戶戶籍謄本、繼承系統表、本院家事法庭98年
    4 月2 日桃院永家茂98年度繼字第521 號函為證外，並經本
    院依職權調閱本院96年度存字第5674號、98年度繼字第521
    號卷宗查閱屬實，自堪信為真實。從而聲請人聲請發還提存
    物，合於前開法律規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
