【裁判字號】    98,司拍,1378
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1378號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、8樓.
法定代理人  乙○○
                        、8樓.
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人泓致有限公司間聲請拍賣抵押物事件，聲請
人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查相對人泓致有限公司已解散，請陳明該公司是否向法院聲
    報清算人、是否已清算完結，如是，請提出該法院准予備查
    之公函，並更正其法定代理人（即清算人）姓名及住所之記
    載。
二、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另有規定或股
    東會另有決議外，應以「全體股東」為清算人，請更正其法
    定代理人（即全體股東姓名及住所）之記載，並提出該公司
    最新變更登記表（請向其登記機關申請）、公司章程、股東
    會決議、股東名冊及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）各一
    份。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
