【裁判字號】    98,消債更,324
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第324號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        巷5號.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣（下同）1 千元。郵
    務送達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應
    徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。為消費
    者債務清理條例第6 條、第8 條所明定。
二、本件債務人聲請更生，未據繳納聲請費1 千元。經本院於98
    年09月15日發函命聲請人於收文後7 日內補正，該函文已於
    同年10月06日合法送達聲請人，有送達證書附卷可憑。惟聲
    請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                      書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
