【裁判字號】    98,司,306
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第306號
聲  請  人  甲○○（即慶達設備機械工程股份有限公司清算人
            ）
上列聲請人聲報展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
慶達設備機械工程股份有限公司清算期間准自民國九十八年十一
月十三日起展延至民國九十九年五月十三日止。
聲請程序費用由慶達設備機械工程股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文；又依同法第334 條之規定，上開規定於股份
    有限公司之清算亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係慶達設備機械工程股份有限公
    司之清算人，因清算事務繁瑣，無法於清算期間內完結清算
    ，爰聲請准予展延清算期間等語。經本院依職權調閱本院98
    年度司字第146 號案卷核閱屬實，聲請人於98年5 月13日就
    任清算人，嗣因無法於6 個月內完結清算，請求展期清算，
    核聲請人於前開期間內（98年11月5 日）向本院所為之聲請
    ，與法律規定尚無不合，故本件清算期間應准自98年11月13
    日起續予展延6 個月至99年5 月13日止。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
