【裁判字號】    98,交聲,3073
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第3073號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於桃園縣政府
警察局於民國98年8 月11日所為之桃警交相字第D00000000 號舉
發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98 年7
    月12日下午2 時08分許，駕駛車牌號碼0607- TK自用小客車
    ，行經省道台66線與桃102 線交叉路口東向西方向，因紅燈
    停止時「車頭前懸部分超越紅燈等待線」，為警依道路交通
    管理處罰條例第33條第1 項第13款之規定，以桃警交相字第
    D00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發
    通知單）逕行舉發其有上開違規行為。然依同條例第8 條規
    定，高速公路、快速道路不得「違規停車、臨時停車或停車
    」，則本案異議人既行駛於快速道路終點紅綠燈交會處，援
    上開條例處罰則有所不妥，兩規定有矛盾抵觸之嫌。況闖紅
    燈依前開條例罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，本件僅「前懸
    部分超過紅燈等待線」就要罰鍰3,000 元，亦有違比例原則
    ，故本件應依同條例第60條第2 項第3 款處以罰鍰900 元為
    適當，爰依法聲明異議，請求撤銷上開舉發通知單云云。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。準此，受處分人須待
    主管機關已依法裁決後，仍有不服該裁決者，始得依上開規
    定聲明異議，如主管機關尚未裁決，則無從聲明異議。又按
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
三、查受處分人於98年10月29日向本院提出聲明異議時，並未檢
    附裁決書，且經本院依職權調查結果，受處分人異議時所依
    據之前揭舉發單，尚未經主管機關即新竹監理站依法裁決，
    有本院電話記錄查詢表各1 份在卷可稽，揆諸首開說明，受
    處分人對未經裁決之案件聲明異議，其異議顯不合法定程式
    且屬無可補正，應予駁回。本件異議人應待收受裁決書後20
    日內向該管轄之地方法院聲明異議，始為合法，並此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        交通法庭法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
