【裁判字號】    98,司拍,1392
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1392號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一、二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人吳昌燕於民國90年10月25日以附
    表一所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額
    新台幣（下同）9,000,000 元之抵押權；另第三人呂美紅於
    民國88年2 月1 日以附表二所示不動產為向聲請人所負債務
    之擔保，設定最高限額7,600,000 元之抵押權，均依法登記
    在案。嗣第三人吳昌燕、呂美紅於民國98年2 月6 日將上開
    不動產移轉登記予相對人，惟依民法第867 條之規定，其抵
    押權不因此受影響。茲第三人吳昌燕、呂美紅對聲請人負債
    1,777,774 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣
    抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、借據、授信約定書等影本為證。經
    核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
