【裁判字號】    98,消債更,378
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第378號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示事項資料到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示事項資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98     年   11    月    12    日
                        民事第三庭  法  官   陳筱蓉
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
      提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁
      定認可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部
      財產（包括現住房地等全部不動產、車輛等全部有價值財
      產）均將「拍賣變價」分配予債權人。且法院得依利害關
      係人之聲請或依職權限制債務人之生活；債務人公私法上
      之某些資格或權利亦將受限，不得從事擔任某些職務或某
      些特定業務之從業人員、不得經營某些特定營業或為某些
      特定交易行為、或會喪失某些特定資格；而若查明債務人
      有消費者債務清理條例第133條、第134條各款所規定之情
      事（例如經查明債務人有因浪費、賭博或其他投機行為，
      致財產顯然減少、負擔過重債務；或普通債權人之分配額
      低於債務人聲請前二年可處分所得扣除自己及依法應受其
      扶養者所必要生活費用之數額），本院將為「不免責」之
      裁定。
      ★註：關於更生方案之「認可」，本院必實際依聲請人之
        收入、資產狀況詳細評估，非依債權總額打折認定，請
        勿過度樂觀自行揣測可以「債權總額之某特定打折後成
        數」之清償方案，獲得本院的認可。
      ★茲因聲請人現有自用住宅，一旦開啟更生程序，可能會
        生因更生方案不被認可而進入清算程序，導致自用住宅
        遭「拍賣變價」之後果，請台端考慮是否願重新與銀行
        協商成立一致性之清償方案？是否續行本件更生程序？
        並慎提更生方案。
附表：
   ‧補繳程序費用新臺幣1,000元。
   ‧補提民國98年6 月至10月之薪資單。
   ‧請祥述為何會累積債務高達近新臺幣600 萬元（請一一釋
     明對各家銀行「欠款原因」，包括對各家銀行之「信用卡
     、現金卡消費用途」為何等）
   ‧聲請人陳報向范紹珊借款100 萬元以做為購買房屋之頭期
     款，請提出向范紹珊借款100 萬元之證明。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
