【裁判字號】    98,抗,265
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第265號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人與相對人泛太不動產仲介經紀股份有限公司間因本票
裁定事件，對於中華民國98年9 月30日本院簡易庭98年度司票字
第6501號裁定提起抗告，惟抗告人並未於抗告狀內表明對於上開
裁定不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，且未記載抗告理由
，於法未合，爰依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第488 條第
3 項、第495 條之1 第1 項及第444 條第1 項之規定，命抗告人
應於收受本裁定7 日內補正，逾期將駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  吳爭奇
                                  法  官  范明達
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                  書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
