【裁判字號】    98,聲減,153
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第153號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反公職人員選舉罷免法案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（98年度聲減字第130 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯有投票權之人，收受賄賂，而許其投票權為一定之行
使罪，所宣告褫奪公權部分，減為褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○因於民國94年11月3 日犯刑法第143 條
    第1 項之投票受賄罪，經本院以94年度選訴字第31號判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金以3 百元折算1 日，褫奪公權3 年
    ，緩刑3 年確定，茲檢察官以其所犯上開該罪之犯罪時間係
    在96年4 月24日以前，而依刑法第74條第5 款規定，緩刑效
    力不及於從刑與保安處分，是其中宣告褫奪公權部分悉合於
    減刑條件，聲請依中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項
    規定裁定減刑。
二、經查，緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已
    依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。故受刑人所犯上
    開投票收賄罪所處有期徒刑3 月部分業經宣告緩刑3 年，且
    未經撤銷，核與上開減刑條例第2 條第2 項規定相符，已視
    為減其宣告刑，自無庸裁定減刑。至褫奪公權3 年部分，因
    期間尚未屆滿（至99年9 月18日始屆滿），且依刑法第74條
    第5 項規定，緩刑之效力不及於從刑與保安處分之宣告，從
    而，本件受刑人受褫奪公權宣告部分並不為緩刑宣告效力所
    及，是核聲請人聲請就受刑人所受褫奪公權部分裁定減刑尚
    無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第14條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
