【裁判字號】    98,聲,4307
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4307號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○ ○○○（.
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋付保護管
束（98年執聲字第2615號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○ ○○○（中文姓名：鄔有道）假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○ ○○○（中文姓名：鄔有道）因犯
    毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑5 年6 月，其
    於民國95年7 月5 日送監執行，現在臺灣臺北監獄執行中。
    茲聲請人以受刑人業經法務部於98年11月4日以法矯司字第0
    980907295 號函核准假釋，刑滿日期為100 年7 月6 日，依
    行刑累進處遇條例縮短刑期日數為106 日，縮短刑期後刑期
    終結日為100 年3 月22日，聲請於其假釋中付保護管束等情
    。經本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。
二、另按「對於外國人保護管束者，得以驅逐出境代之。」保安
    處分執行法第74條之1 第1 項定有明文。而按「保安處分執
    行法第74條之1 第1 項所規定對於外國人保護管束者，得以
    驅逐出境代之，乃規定檢察官執行外國人保護管束處分之職
    權時，究依原判決宣告之保護管束處分執行，或以驅逐出境
    之方式替代執行，係由檢察官依具體狀況，衡情指揮執行之
    方法，其是否替代執行，並無須由檢察官聲請法院裁定之明
    文規定。」（最高法院85年度臺非字第3 號裁判意旨參照）
    。準此，本件受刑人既係馬來西亞籍，檢察官自得依前開規
    定執行對受刑人之保護管束處分，並依具體狀況，衡酌是否
    需以將受刑人驅逐出境之方式，以替代對受刑人保護管束之
    執行方法，本院依法尚無從逕就是否予以驅除出境而為裁定
    ，併此敘明。
三、應依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11   月     12    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
