【裁判字號】    98,聲,631
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第631號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳世杰律師
上聲請人因聲請解除限制出境案件，本院於民國98年10月12日所
為之98年度聲字第631 號裁定原本及98年10月14日所為之98年度
聲字第631 號裁定正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
當事人欄之臺灣桃園地方法院檢察署檢察官應更正為「公訴人」
，甲○○則應更正為「聲請人即被告」（即如本件裁定當事人欄
所示）。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、查本院於民國98年10月12日所為之98年度聲字第631 號裁定
    原本及98年10月14日所為之98年度聲字第631 號裁定正本，
    將本件公訴人之臺灣桃園地方法院檢察署檢察官誤繕為「聲
    請人」，然則，本件聲請人係被告甲○○，是自應更正如主
    文所示。
結論：依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                法  官  張詠惠
                                法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
