【裁判字號】    98,壢簡,2916
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2916號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第22541 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（含無法與
毒品析離之包裝袋壹只，驗餘毛重零點參零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑犯罪事實欄一前科之記載應
    更正為「甲○○前於民國96年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣新竹地方法院以96年度竹北簡字第273 號判決判
    處有期徒刑6 月確定，於98年2 月27日縮刑期滿執行完畢。
    」之外，其餘犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。查被告前於民國96年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣新竹地方法院以96年度竹北簡字第273 號判
    決判處有期徒刑6 月確定，於98年2 月27日縮刑期滿執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告之犯罪動機、目的、手段及犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示警懲。另扣案之內含不明白色粉末1 包（
    毛重0.31公克），經送鑑結果，確含有第一級毒品海洛因成
    份，除於鑑驗時所耗損部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，
    其餘部分（含無法與毒品析離之包裝袋1 只，驗餘毛重0.30
    公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問
    屬於犯人與否，併予宣告沒收，包裝袋因與海洛因不能析離
    ，應併沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
