【裁判字號】    98,簡上,710
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第710號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
                    之2
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院刑事庭於民國98年6 月
30日所為之98年度壢簡字第1634號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：98年度偵字第9631號），提起上訴，並經檢察
官移送併辦（98年度偵字第17369 號），本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○、乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。均緩刑貳年。緩刑期間均付保護管束。並均應於民國九
十九年十二月三十一日前，向指定之政府機關、政府機構、行政
法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小時之義
務勞務。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件之原審簡易判決書（含
    其所引用之聲請簡易判決處刑書）所載。
二、核上訴人即被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。其等以幫助
    他人遂行詐欺取財犯行之意思而參與犯罪構成要件以外之行
    為，為幫助犯，均依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。
    原審認本案上訴人2 人事證明確，予以論罪科刑，固非無見
    ，惟查：上訴人2 人於犯後業已與被害人丙○○達成和解，
    並賠償告訴人之損失，原審就此未及審酌，容有未洽，是上
    訴人2 人未附具體理由提起上訴，固無理由，惟原判決既有
    上揭可議之處，即不得維持，而應由本院將原判決撤銷改判
    。爰審酌上訴人2 人將帳戶提供予詐騙集團使用之行為，影
    響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯
    罪之追查趨於複雜，危害社會甚鉅，惟兼衡上訴人2 人於犯
    後終能坦承犯行，態度尚可，且已與被害人達成和解，及本
    案被害人所受損失輕重等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑。
三、次查：上訴人2 人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，僅係因
    一時失慮致罹刑章，且於事後終願承認犯行，堪認仍具有悔
    意，並已與告訴人達成和解，賠償告訴人之損失，而被害人
    亦表示願意原諒上訴人2 人，不再追究其等之刑事責任，足
    見上訴人2 人經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院認上開所宣告之刑以暫不執行其刑為當，爰均併依刑法第
    74 條 第1 項第1 款之規定，諭知緩刑2 年，及依同條第 2
    項第5 款之規定，命應於99年12月31日前向指定之政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體，提供40小時之義務勞務，以啟自新（被告2 人於為本
    案犯行後，刑法第74條第2 項第5 款之規定雖有修正，惟其
    修正之內容僅係擴大受服務者之範圍，且依最高法院95年度
    第8 次刑事庭會議決議，緩刑應逕適用新法之規定，是就此
    無庸為新、舊法比較，附此敘明）。末本案上訴人2 人受緩
    刑宣告因需執行刑法第74條第2 項第5 款所定之事項，爰再
    依同法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護
    管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第369 條第 1
項前段、第373 條、第364 條，刑法第74條第1 項第1 款、第 2
項第5 款、第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41
條第1 項前段、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官馮浩庭到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                    刑事第十庭  審判長法  官    江 德 民
                                      法  官    黃 鏡 芳
                                      法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
