【裁判字號】    98,家訴,202
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家訴字第202號
原      告  乙○○
                      7號
被      告  甲○○
                      7號
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，未據原告繳納裁判費到院
。經查，本件非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14條規
定，應徵收裁判費新台幣3,000 元。茲依同法第249 條第1 項第
6 款之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，逾期
不為補正，即駁回起訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
