【裁判字號】    98,消債更,379
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第379號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、補繳聲請費新台幣1,000 元，逾期未繳即駁回本件聲請。
二、最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊，附件五之債權人清冊
    已屬一年前之舊資料。
三、附件十二「聲請人及配偶目前收入與支出彙集表」聲請人項
    下編號3「生活費」之明細及證明文件影本。
四、聲請人配偶呂佳慧96、97年之國稅局財產歸屬資料及綜合所
    得稅各類所得資料清單。
五、聲請人配偶呂佳慧98年1 月迄今之薪資證明文件（如提出存
    摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份）。
六、提出與乙○○之借貸契約書、借款交付證明文件。
七、先行簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                    民事第一庭  法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
