【裁判字號】    98,司票,7303
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7303號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○○○○○、丙○○間請求本票裁定事
件，聲請人應於收受本裁定之日起15日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人彭文海之除戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
二、被繼承人彭文海之完整繼承系統表。
三、乙○○○○○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、請提出乙○○○○○○有無向被繼承人鍾騰增死亡時住所地
    管轄法院（請向該法院家事法庭查詢）辦理拋棄繼承或限定
    繼承之法院公函。。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                            書記官  卓清和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
