【裁判字號】    98,訴,1957
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1957號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）121 萬4,400 元，應繳
    裁判費1 萬3,078 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，
    尚應補繳1 萬2,578 元。
  (二)本件支付命令聲請時，於聲請狀上未據聲請人、訴訟代理人
    簽名或蓋章（民事訴訟法第117 條參照），復查無委任狀提
    出，是本件是否確由聲請人即原告提起尚非無疑。原告應於
    上開所命期間內，攜帶最新公司變更登記表（正本）、與該
    登記表相符之公司大、小章（公司章、負責人章）到院補正
    。
  (三)提出準備書狀1 份及繕本1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
