【裁判字號】    97,訴,1035
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1035號
聲 請 人即
被      告  丙○○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴字第
1035號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件之刑事准予具保聲請（2）狀所載。
二、按法院對被告執行羈押，本質上係為使訴訟程序得以順利進
    行，或為保全證據，或為保全對被告刑罰之執行，而對被告
    所實施剝奪人身自由之強制處分，是對被告有無羈押之必要
    ，當由法院依職權斟酌上開事由為目的性之裁量。而刑事被
    告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有（一）逃亡或有
    事實足認為有逃亡之虞，或（二）有事實足認為有湮滅、偽
    造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，或（三）所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪等情形之一
    者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，得羈押之，刑
    事訴訟法第101 條第1 項各款定有明文。又刑事被告經法官
    訊問後，有無刑事訴訟法第101 條第1 項各款所規定之情形
    ，應否羈押，法院固應按訴訟進行之程度、卷證資料及其他
    一切情事斟酌之。然此畢竟非依證據認定犯罪事實之終局判
    決，而係在偵查或審判程序中為保全訴訟程序進行及判決確
    定後執行之手段，是羈押被告係以被告犯罪嫌疑是否重大、
    有無羈押事由及必要性為審酌之依據，且既稱「犯罪嫌疑」
    重大，自與有罪認定須達毫無懷疑之確信不同，故法院僅須
    依本案卷證先就形式上觀察、衡量證據之價值，以憑斷被告
    之「犯罪嫌疑」是否重大。而被告執行羈押後，有無繼續羈
    押之必要，法院固得斟酌案情之輕重、訴訟進行程序及其他
    一切情事，依職權而認定之（最高法院46年臺抗字第6 號判
    例參照）。是羈押有無必要性，得否具保、責付、限制住居
    而停止羈押，雖均屬事實審法院得自由裁量者，但此項裁量
    、判斷，必須不悖乎通常一般人日常生活經驗之法則。
三、本院認被告丙○○有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈
    押要件之情形：
(一)犯罪嫌疑重大：
    犯罪嫌疑重大係指法院在決定羈押與否之時，以檢察官現時
    提出之證據具有表面可信之程度為已足，此係應否羈押被告
    之前提。本件被告丙○○經檢察官起訴違反毒品危害防制條
    例條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品及同法第4 條第2 項
    之販賣第二級毒品等罪。稽之公訴人所提証據清單之各項証
    據資料（詳如起訴書証據清單），證人乙○○、甲○○證述
    被告丙○○販賣第一級、第二級毒品之時間、地點、數量均
    具體且可信，且依本院97年1 月23日核發之97年聲監字第62
    號通訊監察書對被告丙○○、乙○○所使用之行動電話所實
    施之通訊監察之監聽譯文，被告乙○○、甲○○與被告丙○
    ○時以電話交談聯絡販賣毒品之事實。堪認被告丙○○販賣
    第一級、第二級毒品之犯罪嫌疑重大。
(二)所犯為無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪：
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，被告犯罪嫌疑重
    大，而所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈
    押之，此與同條項第1 、2 款均為獨立之羈押要件，而非須
    兼具第1 或第2 款之事由。本案被告丙○○所犯毒品危害防
    制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪、同法第4 條第2
    項之販賣第二級毒品罪，乃分別為死刑、無期徒刑及無期徒
    刑或7 年以上有期徒刑之重罪，被告丙○○於本件違反毒品
    危害防制條例案件中，其所涉犯罪行為既屬上開法條規定之
    重罪，故已該當刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定。
    另按刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於被告犯該款
    規定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅
    、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押之（司法院釋字第665 號
    解釋參照），是本院審酌被告丙○○矢口否認有何販賣毒品
    之犯行，僅坦承有轉讓毒品之事實，並推稱其他同案被告自
    有毒品來源云云，衡其避就之詞，厥有勾串證人、共犯而使
    使本案有晦暗之危險，另衡諸被告丙○○之涉案情節，所涉
    販賣第一級、第二級毒品之犯行，無視國家禁絕毒品之政策
    、使毒品流行販賣於市面上而對社會侵犯之危害性，及國家
    刑罰權遂行之公益考量，認對被告等維持羈押處分係適當、
    必要，且經司法追訴之國家與社會公益，及被告人身自由之
    私益兩相利益衡量後，認本件羈押事由及必要性仍然存在，
    不能因具保而使之消滅。
四、綜上所述，被告等羈押之原因依然存在，不能因具保而使之
    消滅，聲請人聲請停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  毛松廷
                                  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
