【裁判字號】    98,簡,229
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度簡字第229號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
23567號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○○○○共同偽造公印文，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐
出境，扣案偽造之中華民國外僑居留證壹張沒收之。
    事實及理由
一、甲○○○ ○○○○○○○係印尼籍人，原為合法來台工作，原居留期限
    至93年10月19日到期，因於93年10月9 日逃離原雇主位在台
    北市大安區○○○路○ 段16巷9 號之工作地點，為達能繼續
    在臺非法居留之目的，遂與姓名為PURWATI 之印尼籍成年女
    子（業已離境臺灣，由臺灣桃園地方法院檢察署另行簽分偵
    辦中），共同基於偽造外僑居留證之犯意聯絡，由甲○○○
    ○○○○○○○ 於97年12月中旬間某日，在台北縣板橋市某醫院內
    ，將其所有之2 吋照片1 枚交付予PURWATI ，再由PURWATI
    在不詳時間、地點，持偽造之「內政部印」之公印文1 枚，
    將第AD00000000號中華民國外僑居留證，偽造「核發單位：
    台北縣政府警察局」、「統一證號：OD00000000號」、「姓
    名：PURWATILINH 」、「2006/8/16 PA108876 發」，居留期
    間偽造展期至2009.01.03，再貼上甲○○○ ○○○○○○○所提供之上
    開照片。於同年月31日晚間9 時許，在上開醫院內，
    PURWATI 將上開偽造之外僑居留證，交付予甲○○○ ○○○○○○○，
    足生損害於我國境管機關對外國人居留入出境管理之正確性
    ，嗣於98 年1月間某日，甲○○○ ○○○○○○○基於行使偽造上開外
    僑居留證之犯意，持上開偽造之外僑居留證至址設於桃園縣
    桃園市後火車站之印尼BNI 銀行行使之。於同年10月23日晚
    間9 時30 分 許，為警在桃園縣八德市○○路64巷1 號前查
    獲，始悉上情，並扣得上開外僑居留證1 張。
二、上揭犯罪事實，業據被告迭於警詢、偵查中及本院訊問時均
    坦承不諱，有扣案偽造之外僑居留資料1 張、被告及
    PURWATI 外勞居留資料查詢各2 紙在卷可稽，足認被告之任
    意性自白與事實相符而堪採信。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、按外僑居留證，具有特許外國人在我國居住之性質，為特許
    證之一種。又刑法所謂公印，係指公署或公務員職務上所使
    用之印信而言；又所謂公印或公印文，係專指表示公署或公
    務員資格之印信而言，即俗稱大印與小官章及其印文（最高
    法院22年上字第1904號及69年臺上字第693 號著有判例可資
    參照）。是上開偽造之外僑居留證上「內政部印」之印文1
    枚，自屬刑法第218 條第1 項之公印文。是核被告行使偽造
    外僑居留證之犯行，係犯刑法第218 條第1 項之偽造公印文
    罪、同法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪。被告
    偽造之低度行為，為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告所犯上開各罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從
    一重之偽造公印文罪處斷。被告就上開犯行，與PURWATI 之
    成年女子間，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審
    酌被告於犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告係印尼籍
    外國人，有其外僑居留資料查詢1 份附卷可稽，為刑法第95
    條所稱之「外國人」，是另依刑法第95條之規定，併諭知應
    於刑之執行完畢後，驅逐出境。
四、末查，扣案偽造之外僑居留證1 張，為被告所有供本件犯罪
    所用之物，為被告供承在卷，均應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收。因該等偽造之重入國許可證既經本院諭
    知沒收，其上蓋用之偽造「內政部印」之印文1 枚，自無庸
    另依刑法第219 條之規定諭知沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第218 條第1
    項、第212 條、第216 條、第55條、第41條第1 項前段、第
    95條、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，保安處分執行法第74條之1 第1 項，判決如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第五庭    法  官     江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官     羅婉榕
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
