【裁判字號】    98,簡上,896
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第896號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院刑事庭於民
國98年6 月29日所為之98年度壢簡字第1482號第一審刑事簡易判
決（聲請簡易判決處刑案號：98年度毒偵字第1231號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○○係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，且為累犯，並審酌被告前因施用毒品案件經觀
    察勒戒後，仍未能戒除毒癮，5 年以內又犯本案施用第二級
    毒品罪，足認其依賴毒品已深，兼衡其素行、犯罪之動機、
    犯罪所生之危害等一切情狀，而判處有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，復就扣案之甲基安非他
    命1 包（驗餘毛重4.05公克）依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定宣告沒收銷燬，經核其認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用如附件之原審刑事簡易判決書記載
    之事實、證據及理由（含其所引用之聲請簡易判決處刑書）
    。準此，上訴人即被告徒以原審未考量其並無其他犯罪之惡
    行，僅係因一時誤交損友而沾染惡習為由，辯稱原審量刑過
    重，卻未附具體理由提起上訴，其上訴自屬無理由，應予駁
    回。
二、上訴人即被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，依刑事訴訟
    法第371 條規定，爰不待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官馮浩庭到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                    刑事第十庭  審判長法  官    江 德 民
                                      法  官    黃 鏡 芳
                                      法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
