【裁判字號】    98,聲,4281
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4281號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第796 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（合計淨重零點壹貳肆捌公克
，因鑑驗用罄零點零壹柒肆公克，餘淨重零點壹零柒肆公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    不起訴處分，所查扣之第二級毒品甲基安非他命2 包（淨重
    0.1248公克，驗餘淨重0.1074公克），為毒品危害防制條例
    所規定之第二級毒品，屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬等語
    。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、經查，扣案物之物品，經送驗後，確呈第二級毒品甲基安非
    他命反應之事實，有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書1 紙在
    卷足憑。是扣案物確為第二級毒品甲基安非他命無疑。既屬
    違禁物，則聲請人之聲請於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條但書、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
