【裁判字號】    98,訴,326
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第326號
原      告  甲○○
訴訟代理人  莫詒文律師
            李奇穎律師
被      告  怡鴻科技股份有限公司
特別代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在事件，於民國98年10
月29日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之董事委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提
    起，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。所謂即受確
    認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確，原告主
    觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此種不安之
    狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱經法院判決確認
    ，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受確認判決之法律
    上利益，最高法院52年台上字第1240號判例意旨參照。本件
    原告主張被告公司前於民國90年8 月24日召開之90年度股東
    臨時會，以臨時動議決議解任公司所有董監事職務，惟於經
    濟部公司登記現仍登記原告為被告公司董事乙節，有原告提
    出之股份有限公司變更登記表、股東臨時會議事錄在卷可憑
    。是以兩造間之董事委任關係存否不明確，造成原告法律上
    地位有不安之狀態存在，且該不安之狀態得以本件確認判決
    除去等情，故原告有提起本件確認訴訟之法律上利益，先此
    敘明。
二、又對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。次按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，
    由監察人代表公司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人，
    公司法第213 條亦定有明文。本件被告公司既已解任全體董
    監事，已如前述，且被告公司復經主管機關廢止設立許可，
    惟尚未向法院呈報清算人踐行清算程序，有上開公司變更登
    記表、股東臨時會議事錄可稽。是本院審酌前情未有適法擔
    任被告之法定代理人，而依原告聲請，另以裁定（本院98年
    度訴字第326 號）乙○○、丙○○就本件訴訟為被告之特別
    代理人。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告公司法人股東即訴外人永美投資股
    份有限公司前於89年11月25日選派原告接替第三人鄭信宏行
    使董事職務，並經被告向經濟部辦理變更登記原告為其公司
    董事，惟被告公司於90年8月24日召開之90 年度股東臨時會
    ，以臨時動議決議解任公司所有之董監事職務，原告之董事
    職務既經解除，自已不具被告公司董事身分，又被告嗣未再
    召開股東會補選董事或選任原告擔任董事之記錄，自該時起
    ，原告與被告間應無董事委任關係之存在。然被告迄未依該
    解任決議向經濟部辦理變更登記，致使原告現仍登記為被告
    公司董事，並因被告公司欠稅而遭限制出境處分，原告有受
    確認判決之法律上利益，爰訴請確認原告與被告間之董事委
    任關係不存在等語，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出被告公司之變更登
    記表、股東臨時會議事錄、商工登記資料影本各乙件為證，
    而被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀為何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準
    用第1項規定視同自認，應認原告之主張為真實可採。
四、按90年11月12日修正前公司法第172條第4項規定：「關於改
    選董事、監察人、變更章程或公司解散或合併之事項，應在
    事由中列舉，不得以臨時動議提出。」依上開條文文義之反
    面解釋，解任董事並不在不得以臨時動議方式提出之列，故
    被告公司於前開90年8 月24日召開之股東臨時會時，以臨時
    動議方式決議解任公司之全部董事，應非法所不許。是則，
    原告既於該次股東臨時會中，經決議解任董事職務，則自該
    時起應認兩造間之董事委任關係已不存在。從而，原告訴請
    確認兩造間之董事委任關係不存在，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11     月    12   日
                       民事第一庭法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11     月    12   日
                                 書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
