【裁判字號】    98,壢簡,2980
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2980號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4101號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除補充證據部分尚有桃園縣政府警察局平鎮分局扣押筆
    錄及扣押物品目錄表各1 份等事外，餘犯罪事實及證據均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列第
    二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行
    為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前經觀察、勒戒處分，猶未能戒斷毒癮，仍繼續施
    用第二級毒品安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁制，併
    其犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之吸食器1 組，為被告所
    有，供其施用第二級毒品所用之物，業據被告於警詢時述明
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
