【裁判字號】    98,桃簡,3293
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3293號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第21404 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款定
    有明文。茲被告乙○○於保護令有效期間內（見偵卷第13頁
    之臺灣桃園地方法院民事通常保護令影本），對被害人甲○
    ○為檢察官簡易判決處刑書犯罪事實所載之行為，是核被告
    所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14條第1項 所為之禁
    止實施家庭暴力行為之民事通常保護令裁定，而犯同法第61
    條第1 款之違反保護令罪。爰審酌被告明知收受本院民事通
    常保護令後，依該保護令不得對被害人甲○○實施身體或精
    神上之不法侵害之行為，竟於住處內無故毆打被害人，致被
    害人精神身體深感痛苦，顯然漠視法律，其行為實有不該，
    惟念及其犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，及考量其犯罪之動
    機、目的、手段、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。末查被告乙○○前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有被告前揭臺灣
    高等法院前案紀錄表在卷可佐，經此司法偵審程序後，當知
    所警惕，又被害人張玉霞於本院審理中具狀表示欲撤回本件
    告訴，惟因本件被告所犯並非告訴乃論之罪，依法應予追訴
    處罰，前開撤回告訴狀應認被害人已表示不想追究被告乙○
    ○此次犯行之意（見本院卷第5 頁），綜上，本院認對被告
    乙○○所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑
    2 年，以觀後效，緩刑期間併依家庭暴力防治法第38條第1
    項規定付保護管束，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    第454 條第2 項、家庭暴力防治法第61條第1 款、第38條第
    1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11     月   12    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
家庭暴力防治法第38條
犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應
付保護管束。
法院為前項緩刑宣告時，得命被告於付緩刑保護管束期間內，遵
守下列一款或數款事項：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止對被害人為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必
    要之聯絡行為。
三、遷出被害人之住居所。
四、遠離下列場所特定距離：被害人之住居所、學校、工作場所
    或其他被害人或其特定家庭成員經常出入之特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
六、其他保護被害人或其特定家庭成員安全之事項。
法院依前項第5 款規定，命被告完成加害人處遇計畫前，得準用
第14條第2 項規定。
法院為第1 項之緩刑宣告時，應即通知被害人及其住居所所在地
之警察機關。
受保護管束人違反第2 項保護管束事項情節重大者，撤銷其緩刑
之宣告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
