【裁判字號】    98,聲減,150
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第150號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反公職人員選舉罷免法案件，業經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（98年度聲減字第135號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯有投票權之人，收受賄賂，而許以投票權為一定之行
使罪，所宣告褫奪公權部分，減為褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年11月12日犯刑法第143 條第1
    項之收受賄賂罪，經本院以94年度選訴字第31號（偵查案號
    ：臺灣桃園地方法院檢察署94年度選偵字第92號）判處有期
    徒刑4 月，如易科罰金，以300 元折算1 日，褫奪公權3 年
    ，緩刑3 年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24
    日以前，所宣告褫奪公權部分，符合減刑條件（按依刑法第
    74條第5 款之規定，緩刑宣告不及於從刑，無從適用中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項有關緩刑中之人犯，已視
    為減其宣告刑之規定），聲請就褫奪公權部分予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第14條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
