【裁判字號】    98,桃交簡,3559
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3559號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲 ○○○ ○○○.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19428號），本院判決如下：
    主  文
甲 ○○○ ○○○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完
畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。被告係泰國人，其受有期
    徒刑以上刑之宣告，爰依刑法第95條之規定，併宣告於刑之
    執行完畢或赦免後，驅逐出境。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第95條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
