【裁判字號】    98,桃交簡,3782
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3782號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22363 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年9 月12日晚間11時許起至翌日凌晨2 時許
    止，在桃園縣八德市○○○路、和平路口「牛車碳烤店」飲
    酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒結束
    後，騎乘車牌號碼880-DET 號重型機車，沿桃園縣八德市○
    ○路方向行駛，於同日（13日）凌晨2 時30分許，行經八德
    市○○路2350巷，因飲酒後操控力失當，自行摔倒受傷，經
    警據報趕抵現場處理，將甲○○送往醫院救治，經醫院對其
    抽血檢測結果其血液中所含酒精濃度達165.7mg/dl（經換算
    呼氣所含酒精濃度為每公升0.828 毫克），始查獲上情。案
    經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表、天主教聖保祿醫院健康檢
    查檢驗彙總報告、警製道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)各乙紙、現場照片23張在卷可稽。而按交
    通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載
    呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒
    精濃度（BAC ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛
    人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出
    ：BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響
    為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱
    ，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力
    逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處
    於陶醉感。BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛
    能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而
    不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇
    張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.
    08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到
    影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理
    行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清
    ，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BA
    C 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕
    駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，
    責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時
    ，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為
    ：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。查本
    件被告經醫院對其抽血檢測結果其血液中所含酒精濃度達16
    5.7mg/dl（經換算呼氣所含酒精濃度為每公升0.828 毫克）
    ，BAC 值為百分之0.165 ，依上開說明，其判斷力、體能、
    精神協調、反應、理解能力等均受到相當程度之影響而減退
    ，參以其飲酒後駕車未幾即自行摔倒受傷，益徵被告顯已達
    不能安全駕駛之程度至明。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車輛為不安全駕駛
    ，及其危害道路交通安全之犯罪情節，併其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
