【裁判字號】    98,婚,901
【裁判日期】    981112
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度婚字第901號
原      告  甲○○
原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後拾日內，補正起訴狀上被告乙○○之大陸
住所，並提出兩造結婚時之相關證明文件影本，逾期即駁回其訴
。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第116 條第1 項第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，於起訴狀內理由記載被告返回大陸不回，惟
    起訴狀未記載被告之大陸住所，致本院無法對被告送達訴訟
    文書，無從進行訴訟，揆諸上揭法律規定，自有未合，應定
    期間命其補正。倘原告非因自己之過失，不知被告之真正住
    所或居所者，得依民事訴訟法第149 條規定，聲請公示送達
    ，附此敘明。
四、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
