【裁判字號】    98,聲,1877
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1877號
聲請人  即
選任辯護人  張崇哲律師
被      告  甲○○
                    現羈押在臺灣彰化看守所
選任辯護人  張崇哲律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因涉販賣第一級與第二級毒品案件，前經
    本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之情形，而有
    羈押之必要，執行羈押。
二、茲聲請意旨略稱：被告家有父母等親屬待照料，無逃亡之虞
    ，且本件業已偵查終查，被告亦坦認犯行，相關事證已得掌
    握，無羈押被告之必要，再重罪羈押，有違無罪推定原則，
    侵害人權，爰聲請停止羈押等語。
三、本院認被告所犯為最輕法定本刑以上之重罪，依前揭規定，
    法院認有羈押之必要時，仍得依法裁定羈押；況被告雖坦認
    大部分犯行，惟仍有部分與其前於偵查中所供及證人之指證
    相出入，猶有與證人串證之虞。是原羈押之原因尚未消滅，
    所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第九庭    審判長  蕭文學
                                法  官  黃齡玉
                                法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
