【裁判字號】    98,交簡,1671
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1671號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第559、560號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年6 月23日上午，駕駛車牌號碼4211－LG號
    自用小客車，沿彰化縣和美鎮○○路由南往北方向行駛，於
    同日上午9 時41分許，行經彰新路6 段與彰新路6 段39巷無
    號誌交岔路口時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，且依當時天候晴、日間有自然光線、路面乾燥無缺陷
    、前無障礙物且視距良好，應無不能注意之情形，仍疏未注
    意及此，適時陳讓騎乘腳踏車沿彰新路6 段39巷由西往東方
    向行駛至該交岔路口左轉時，亦應注意支線道車應暫停讓幹
    線道車先行，而依當時前述情形，並無不能注意之情事，而
    疏於注意，未予暫停讓車即貿然左轉，甲○○因閃避不及，
    所駕駛之自用小客車右前車頭不慎撞及陳讓之腳踏車右車身
    ，使陳讓人車倒地，受有右側股骨轉子下骨折、右腳掌骨折
    併撕裂傷及腳趾缺血性壞死等傷害，經送財團法人彰化基督
    教醫院救治後，仍於98年7 月8 日凌晨2 時27分許，因敗血
    症、多重器官衰竭而死亡。甲○○於肇事後，則留待現場，
    在有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其犯罪前，主動向前來
    處理之警方自首其為肇事人而接受裁判。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告及臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官據報相驗後偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵訊中坦承不諱
    ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）各1 紙、現場及車損照片10張、財團法人彰化基
    督教醫院非病死者司法相驗病歷摘要1 份附卷可稽。被害人
    陳讓因本件交通事故死亡，亦經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官督同檢驗員相驗屬實，製有相驗筆錄、相驗屍體證明書
    及檢驗報告書各1 份在卷可憑，足見被告之自白與事實相符
    。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文，被
    告為領有駕駛執照之駕駛人，理應盡上述道路交通安全之注
    意義務。又依卷附之道路交通事故調查報告表，本件車禍發
    生當時天候晴、日間有自然光線、路面乾燥無缺陷、前無障
    礙物且視距良好，依當時之客觀情形，並無不能注意之情事
    ，被告竟疏未注意以致肇事，其行為自有過失。又本件被害
    人雖未依規定暫停讓車貿然左轉而亦有過失，然不能因其過
    失而減免被告之罪責。再被害人死亡確因本件車禍所致，則
    被告之過失犯行與被害人之死亡間，具有相當因果關係。綜
    上所述，本案事證明確，被告上揭犯行，足堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告於肇事後，在未經有偵查犯罪職權機關或公務員發覺其
    為犯人前，於彰化縣警察局交通警察隊和美分隊員警到場處
    理時，主動陳明其為肇事者而自首，進而接受裁判，此有彰
    化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可
    按，核與自首之要件相當，依刑法第62條前段規定減輕其刑
    。爰審酌被告未曾犯罪，素行尚稱良好，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可查，其駕車未依上揭規定而肇事，致被害
    人陳讓因而死亡，造成無可挽救之遺憾，並使被害人家屬痛
    失至親，然其犯後坦承犯行，且已與被害人之家屬達成民事
    和解，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告素行良好，前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於犯後已與被害人家屬達成
    民事和解賠償，有彰化縣和美鎮調解委員會調解書1 份在卷
    可稽，經此科刑教訓後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以啟自新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1
項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    2    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
