【裁判字號】    98,家聲,285
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家聲字第285號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
                        律扶助.
相  對  人  甲○○
上列相對人與黃麗娟間因請求離婚事件經裁定確定後，聲請人聲
請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬伍仟貳佰元
，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第九十一條第一項、第三項定有
    明文。又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為
    訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費
    用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費
    用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受
    扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執
    行，法律扶助法第三十五條亦有明文。
二、經查，本件當事人間因本院九十四年度婚字第三八七號離婚
    等事件，該事件原告黃麗娟受法律扶助。嗣上開訴訟事件於
    民國九十四年十二月三十日，經本院以九十四年度婚字第三
    八七號判決原告黃麗娟勝訴，並於九十五年二月十八日確定
    ，訴訟費用應由被告甲○○即本件相對人負擔，而聲請人所
    屬彰化分會因本件法律扶助事件，支出律師酬金新臺幣（下
    同）二萬五千元、必要費用（公示送達登報費）二百元，合
    計二萬五千二百元等情，有聲請人提出之財團法人法律扶助
    基金會領款收據正本、扶助律師接案通知書及審查表影本、
    民眾日報廣告費收據、本院九十四年度婚字第三八七號判決
    書及確定證明書影本等件附卷足憑，並經本院調取上開卷宗
    核閱屬實，揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助
    支出之律師酬金及必要費用既視為訴訟費用之一部，並得聲
    請確定訴訟費用額，則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費
    用額為二萬五千二百元，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第九十一條第一項、第九十五條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
