【裁判字號】    98,簡,2051
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第2051號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第7994號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第239條
    前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    2    日
                  簡易庭         法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    2    日
                                 書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
