【裁判字號】    98,簡,2013
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2013號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5373號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同行使偽
造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。遠傳電信股
份有限公司行動電話服務申請書內偽造「甲○○」之署名及指印
各貳枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國（下同）93年11月10日某時許，在
    高雄縣六龜鄉○道路旁，拾獲甲○○遺失之國民身分證1 張
    ，竟意圖為自己不法之所有，將上開離開本人所持有之國民
    身分證侵占入己，嗣於93年11月12日某時，在高雄縣六龜鄉
    中興村中庄269 之4 號賴素美之叔叔住處，將「甲○○」之
    國民身分證件交付給賴素美，並由賴素美當場交付新台幣（
    下同）600 元與乙○○，作為乙○○提供「甲○○」之國民
    身分證件申辦行動電話門號之酬勞。乙○○為圖申辦行動電
    話號碼之利益，明知賴素美（另由臺灣高雄地方法院以95年
    度簡字第3796號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀
    元300 元折算1 日確定）持上開「甲○○」之國民身份證件
    係為辦理行動電話之門號，竟仍與賴素美基於共同行使偽造
    私文書及意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意聯絡，由賴素
    美在高雄縣六龜鄉某處，填寫偽造遠傳電信股份有限公司（
    下稱遠傳公司）行動電話服務申請書，並於該申請書上偽造
    「甲○○」之署名2 枚及捺印其自己之指紋2 枚後，再由賴
    素美持上開國民身分證影本及申請書向屏東縣枋寮鄉○○路
    202 號1 樓之「隴昇通信企業社」辦理遠傳公司行動電話門
    號申請而加以行使，使遠傳公司陷於錯誤，將0000000000號
    行動電話門號SIM 卡交付予賴素美，再由賴素美將該SIM 卡
    交付與不知情之「隴昇通信企業社」業務員洪雅慧（另由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵緝字第4124號為不
    起訴處分）供作他用，致生損害於遠傳公司及甲○○本人。
    嗣經警鑑驗上開申請書之指紋後，查覺係由賴素美所按捺，
    始循線查知上情。
二、本案證據：
  (一)被告乙○○於98年5月26日偵訊中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指述及證人賴素美於偵訊中之證述
    。
  (三)遠傳公司行動電話服務申請書1紙。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。被告行為後，刑法業經修正，並於94年
    2 月2 日經總統以華總一義字第09400014901 號令公布，刑
    法施行法亦於95年6 月14日經總統以華總一義字第09500085
    181 號令增訂刑法施行法第1 條之1 ，並均自95年7 月1 日
    施行，爰就本件新舊法比較情形論述如下：
  (一)關於刑法第337 條之侵占遺失物罪、第339 條第1 項之詐欺
    取財罪，其法定刑有關罰金部分，得處銀元5 百元、1 千元
    以下罰金，依新修正之刑法施行法第1 條之1 規定，中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。查刑法第33
    7 條之侵占遺失物罪、第339 條第1 項之詐欺取財罪，有關
    科罰金刑部分，均係於72年6 月26日至94年1 月7 日間，非
    新增或修正過之條文，則依刑法施行法第1 條之1 第2 項前
    段之規定，應提高為30倍，即係新臺幣1 萬5 千元、3 萬元
    以下。而依罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定，依法律應
    處罰金、罰鍰者，就其原定數額提高2 倍至10倍。但法律已
    依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。然
    依行政院會銜司法院於72年7 月27日發布，同年8 月1 日施
    行，有關刑法定有罰金各條，提高為10倍，是前開得處銀元
    5 百元、1 千元以下罰金，提高為10倍，即科罰金銀元五千
    元、一萬元，再者銀元與新臺幣之比率為1 比3 （現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條），故以新臺幣計算，
    本條罰金刑部分即得處新臺幣1 萬5 千元、3 萬元以下罰金
    。新舊法有關法定罰金刑之最多額於比較結果固屬相同，對
    被告並無有利或不利，但自法定罰金刑之最少額部分觀察，
    修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之。」而修正前刑法第33條第5 款規定：「罰
    金：一元（銀元）以上。」依前述同一罰金罰鍰提高標準計
    算，顯然低於新法之規定而有利於被告。從而被告此部分被
    訴之刑法第337 條、第339 條第1 項所定之罰金刑提高部分
    ，即應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段及修正前刑法
    第33條第5 款之規定。
  (二)被告行為後，刑法第55條牽連犯之規定已予刪除，牽連犯之
    規定經刪除後，數行為將予分論併罰，而數罪併罰之結果較
    論以牽連犯裁判上一罪之情形為重，經比較新舊法結果，自
    以行為時舊法之規定有利於被告，自應適用舊法關於牽連犯
    之規定論處。
  (三)被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準條例即修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算一日。而95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以95年7 月1 日修正施行前之規定較有利於被
    告，應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑
    法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    之規定，定其折算標準。
  (四)被告行為後，刑法第42條規定之罰金刑易服勞役折算標準已
    修正施行，修正前刑法第42條第2 項前段規定，易服勞役以
    1 元以上3 元以下（銀元）折算一日，並依當時適用之修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為
    1 百倍折算1 日，則本件被告行為時法律所定之易服勞役折
    算標準，應以銀元100 元至300 元折算一日，即新臺幣300
    至900 元折算一日；惟95年7 月1 日施行之修正後刑法第42
    條第3 項前段規定：「易服勞役以新臺幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算一日。」比較修正前後之易服勞役折算標準，以
    修正後之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項但書規定
    ，應適用修正後之刑法第42條第3 項前段規定，定其罰金刑
    之折算標準。
四、論罪科刑：
  (一)核被告意圖為自己不法之所有，而侵占被害人甲○○遺失之
    國民身分證1 張，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪。按行動
    電話SIM 卡，具有通訊使用之價值，社會交易模式中亦常見
    電信公司舉行特殊門號之公開標售，且在一定條件下具有可
    轉讓性，具有一定之財產價值，得因私下為出售、轉讓行為
    而造成事實上所有權之移轉，而為刑法中財產性犯罪之客體
    。本件被告與賴素美共同冒用被害人甲○○之名義，擅自持
    被害人之國民身分證向遠傳公司申辦行動電話門號，妨害被
    害人申請各該門號之自主權及決定權，亦影響該電信公司許
    可上開門號申請案件之審核權及對行動電話使用者帳務管理
    之正確性，核其所為係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告以上開行使偽造私文書之方法，使遠傳公
    司陷於錯誤，因而由共犯賴素美取得SIM 卡，係犯刑法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪；聲請簡易判決處刑書漏未敘及被
    告刑法第33 9條第1 項詐欺取財罪，惟此部分與已聲請簡易
    判決偽造私文書之犯罪事實有牽連犯之裁判上一罪之關係，
    為聲請效力所及，本院自應併為審理，附此說明。被告與賴
    素美就行使偽造私文書及詐欺取財犯行有犯意聯絡與行為分
    擔，均為共同正犯。被告利用不知情之業務員持偽造之行動
    電話服務申請書向遠傳公司申請行動電話門號，以取得行動
    電話門號SIM 卡，為間接正犯。又被告在遠傳公司之行動電
    話服務申請書申請人簽章欄上，數次偽造「甲○○」署名及
    指印，分別係基於申請同一門號使用之目的，係屬單一犯意
    之接續行為，且侵害同一法益，為接續犯；而被告於上揭文
    件偽造「甲○○」之署名及指印，為該偽造私文書行為之階
    段行為；又被告於偽造上開私文書後，進而行使，該偽造私
    文書之低度行為，為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均
    不另論罪。又其所犯上開行使偽造私文書、詐欺取財二罪之
    間，有方法結果之牽連關係，依修正前刑法第55條規定，應
    從較重之行使偽造私文書罪處斷。又被告所犯上開侵占遺失
    物及行使偽造私文書兩罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告拾獲被害人甲○○遺失之國民身分證，
    本應歸還被害人，竟未歸還，復交付共犯賴素美持以申辦行
    動電話門號而行使，苟且詐騙，造成電信公司及被冒名人所
    生之損害非微，暨考量其犯後初無悔意，惟終能坦承犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役
    、易科罰金之折算標準，以示懲儆。再查本件被告犯罪時間
    均在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所
    定得予減刑之規定，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定
    減刑如主文所示，併諭知易服勞役、易科罰金之折算標準，
    附此敘明。
五、另按上訴人用以詐欺取財之偽造、變造等書類，既已交付於
    被害人收受，則該物非屬上訴人所有，除偽造書類上偽造之
    印文、署押，應依刑法第219 條予以沒收外，依同法第38條
    第3 項之規定，即不得再對各該書類諭知沒收（最高法院43
    年臺上字第747 號判例要旨參照）。是共犯賴素美雖在遠傳
    公司之行動電話服務申請書上，偽造「甲○○」之署名，然
    上揭文書，已因行使而交付上揭公司及經銷店，分別屬該公
    司及經銷店所有，而非被告所有，自無從宣告沒收，惟被告
    於上開行動電話服務申請書上偽造「甲○○」之署押共計6
    枚（包括署名及指印各2 枚），不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第219 條規定併予宣告沒收。至行動電話服務申請書上
    申請人基本資料之申請人姓名欄雖均填載有「甲○○」之姓
    名，惟按簽名雖為署押之一種，而署押係指在物體上署名或
    簽押，用以證明一定之意思表示，或一定之事實者而言，如
    僅書寫姓名以資識別，而非證明一定意思表示或一定事實，
    且亦非表示本人簽名之意思者，則不生署押之問題；又刑法
    第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人名義在
    文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽名之行
    為者而言，如果僅在空白文書之姓名欄，書寫他人之姓名，
    其作用係識別人稱之用，而無簽名或類似與簽名有同一效力
    之行為者，即非該條所稱之署押，既非署押，即不生同法第
    21 9條不問屬於犯人與否沒收之問題（最高法院85年度臺上
    字第1549號、92年度臺上字第2648號、80年度臺非字第277
    號判決意旨參照）。查上開申請書申請人基本資料列有申請
    人各項基本資料，目的僅在識別申請人為何人，則在該處填
    載「甲○○」姓名，尚與偽造署押有別，自無庸依刑法第21
    9 條諭知沒收。再按現行刑法第38條第1 項第3 款所載因犯
    罪所得之物，依同法第38條第3 項前段之規定，以屬於犯人
    者為限，始得沒收，則第三人對於該物在法律上得主張權利
    者，自不在得沒收之列（最高法院21年上字第589 號判例參
    照），從而行動電話門號SIM 卡，雖係被告詐欺取財所得之
    物，惟被害人既得依法請求返還，自不得併予宣告沒收，均
    附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第2 條第1 項、第216 條、第210 條、第
    219 條、第337 條、第339 條第1 項、第55條（修正前）、
    第41條第1 項前段（修正前）、第42條第3 項，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條（修正前），中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                          刑事第九庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
