【裁判字號】    98,交簡,1675
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       98年度交簡字第1675號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6696號），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又因過
失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄第1 項第2 行所
    載「2 月15日」前增列「有期徒刑」；證據並所犯法條欄第
    1 項證據部分增列「證人甲○○警詢中之證述」、「彰化縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」、「被告乙○○
    於本院審理中之自白」外，餘引用如附件起訴書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪及刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪。被告所犯上開二罪，犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰。又被告既屬酒醉駕車而致人受傷
    ，依法應負刑事責任，並依道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項之規定，就其過失傷害部分加重其刑；被告前因過失傷
    害案件，經本院以96年度交易字第136 號判決判處有期徒刑
    5 月，如易科罰金，以新台幣1 千元折算1 日，嗣經減刑為
    有期徒刑2 月15日，如易科罰金，以新台幣1 千元折算1 日
    確定，已於97年6 月4 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，其前受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，就其所犯公共
    危險罪部分，應論以累犯，並依法加重其刑（過失傷害罪部
    分，因非故意犯罪，不論以累犯）；又被告於其過失傷害犯
    罪未被發覺前，向警察機關自首，有彰化縣警察局交通警察
    隊北斗分隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可參，
    就其所犯過失傷害罪部分，爰依刑法第62條前段之規定減輕
    其刑，而所犯過失傷害罪部分，並依法先加重後減輕之。爰
    審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響
    ，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀
    況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，竟仍酒後騎乘機車，漠視自己及
    公眾行之安全，且撞及告訴人所騎乘之腳踏車，肇致告訴人
    受傷，自屬可議，迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人
    所受之損害，告訴人所受之傷勢非輕，惟念被告於本院審理
    時坦承犯行，暨其智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定其應
    執行之刑。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第2 項、第45
    4 條第1 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第
    185 條之3 、第284 條第1 項前段、第47條第1 項、第62條
    前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                          刑事第九庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
