【裁判字號】    98,司促,15450
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第15450號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列債權人聯邦商業銀行股份有限公司因與債務人丙○○○○○
○間支付命令事件，債權人聯邦商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
請具狀釋明債務人究為「蔡翔豪」抑或為「蔡明助」？請查明並
更正之，並請提出其最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請務必
保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
