【裁判字號】    98,司促,15457
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第15457號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        83號.
債  務  人  丙○○
                        83號.
債  務  人  丁○○
                        83號.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾柒萬捌仟貳佰捌拾柒
    元及自民國九十八年二月二十八日起至清償日止，按年息百
    分之五點三二六計算之利息，暨自民國九十八年四月一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7月1日起變更組織為「股份
    有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。按法人組
    織變更，其法人人格之存續不受影響,原屬「臺灣銀行」之
    權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有限公司」繼續承受
    或負擔，合先敘明。
(二)債務人乙○○於民國91年至95年間邀同債務人丙○○、丁○
    ○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」8
    筆，共計新臺幣512044元整，借款期限及償還辦法還款方式
    為於階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分96期，每滿
    一個月為一期平均攤還本金或本息。倘借款人不依期償還本
    金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，
    另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息自付息
    日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之
    十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違
    約金。
(三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、利息
    時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全部借
    款本息暨違約金，詎債務人乙○○於就讀學校畢業後自民國
    98年2月28日起未依約履行，計尚欠本金新臺幣478287元及
    自民國98年2月28日起至清償日止按年息5.326％計算之利息
    和自民國98年4月1日起至清償日止，逾期六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債
    務人丙○○、丁○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任
    ，為此狀請鈞院鑑核，賜准對債務人核發支付命令，實為德
    便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
