【裁判字號】    98,簡,1796
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1796號
聲  請  人  臺灣彰化地方法檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1041號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之簽賭單陸張、電話自動錄音機壹臺、計算機壹臺、六合
彩簽賭簿貳本、倍數對照表壹本、錄音帶捌捲及六合彩開獎號碼
表壹張均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用如附件。
二、查被告最近五年內，前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告全國前案記錄表在卷可稽，審理中經檢察
    官、被告同意，由被告公益捐款6萬元，有收據影本可證，
    其經此教訓，應知警惕而無再犯之虞，所宣告之刑，認以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第299條
    第1項前段，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第
    55條、第38條第1項第2款、第41條第1項前段、第74條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                                  法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                  書  記  官  施秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
