【裁判字號】    98,司聲,99
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第99號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代理人      乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二三五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣萬陸仟元准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106 條所明定。又債務人提供擔保聲請撤銷假扣押
    ，其目的在阻止債權人實施假扣押，如債權人已撤回假扣押
    執行程序之聲請，假扣押執行程序已不存在，無阻止執行之
    問題，供擔保之原因應認為已消滅。（最高法院88年度台抗
    字第190號裁判參照）。
二、本件聲請意旨略以:聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98 年度裁全字第3號民事裁定，為撤銷假扣押，曾
    提供新台幣(下同)36,000元為擔保，並以本院98年度存字第
    235 號提存事件提存在案。茲因假扣押原因已消滅，爰依法
    聲請返還前開擔保金等語，並提出撤銷假扣押裁定、提存書
    、聲請人之身份證(以上均影本)、存證信函及回執、聲請人
    之同意書等件為證。
三、經查：本件相對人前依本院98 年度裁全字第3號民事裁定，
    提供擔保金12,000元後，聲請本院以98 年度執全字第118號
    強制執行事件就聲請人之財產實施假扣押，聲請人乃依上開
    裁定提供擔保金36,000元撤銷假扣押之執行。嗣相對人於民
    國(下同)98 年7月13日具狀撤回前開假扣押執行，此有本院
    98 年度裁全字第3號假扣押卷、98 年度執全字第118號假扣
    押執行卷、98 年度存字第235號提存卷可稽。是以，假扣押
    執行程序因相對人撤回已不存在，聲請人聲請撤銷假扣押所
    供擔保之原因應認已消滅，聲請人聲請返還擔保金，核無不
    合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月    2    日
                  民事第二庭    司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10     月    2    日
                                書記官      田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
