【裁判字號】    98,聲,1213
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1213號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人前犯毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲
請付保護管束（九十八年度執聲字第八○二號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因毒品危害防制條例等案件，經臺灣
    高等法院臺南分院判處有期徒刑七月，經上訴後，最高法院
    判決上訴駁回確定，及經本院判處有期徒刑十月確定，並執
    行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國九十八年九月二十五日核准假釋
    ，而刑期終結日期原為九十九年二月十七日，惟依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數十八日，縮短刑期屆滿日為九十九年
    一月三十日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關
    文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
