【裁判字號】    98,朴簡,294
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第294號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6590號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣
案遙控器壹組沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟犯罪事實第5行「藉以控制電表記量」更
    正為「接續藉此控制電表記量之方式」等語；證據部分補充
    「扣押筆錄」、「扣押書」、「扣押物品收據」。
二、核被告甲○○○所為，係犯電業法第106條第3款之竊電罪。
    被告所為本件竊電犯行，亦該當刑法第323條、第320條第1
    項竊盜罪之構成要件，所犯電業法竊電罪與刑法竊盜罪間為
    法條競合關係，應依特別法優於普通法原則，適用電業法第
    106條第3款處斷。被告自民國98年7月上旬某日起每日竊取
    電流使用，迄至98年8月5日中午12時20分為警查獲時止，其
    竊電之行為僅有一個，乃本於單一犯意每日接續竊取電流使
    用，應僅成立單純一罪（最高法院92年度臺上字第3676號判
    決意旨參照）。其與不詳姓名年籍之成年男子就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另有關封印鎖剪斷部
    分，查刑法95年7月1日修正施行前固構成刑法第138條之毀
    壞公務員委託第三人掌管之文書罪，修法後臺電公司人員已
    非公務員，僅涉刑法第352條毀損文書罪，然未經告訴及起
    訴，尚非審判範圍，併予敘明。爰審酌被告國小畢業之智識
    程度，5年內無刑事犯罪紀錄，素行良好，以上開方式竊取
    之電能達4HP，使被害人臺灣電力股份有限公司嘉義區營業
    處損失約新台幣（下同）83,486元之電費收入，惟事後已全
    額賠償被害人電能損失，其犯後態度甚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告5年
    內並無有期徒刑以上之刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參，素行良好，此次係因一時失慮，致罹刑
    典，業與臺灣電力股份有限公司達成和解，並全額賠償，有
    收據1紙在卷可稽（見偵卷第10頁），經此偵查及審判程序
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年。
三、扣案遙控器1組為被告所有供本案犯罪所用之物，業據被告
    於警詢時供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
    至扣案之電表1具，為臺灣電力股份有限公司所有提供與用
    電申請人使用，並非被告所有，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電業法第106條第3款，刑法第11條前段、第28條、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    2    日
                  朴子簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    2    日
                                書記官  黃子祝
附錄本判決論罪法條：
電業法第106條第3款
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
