【裁判字號】    98,交聲,366
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第366號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站，民國98年8月25日
所為之裁決處分（處分案號：嘉監義裁字第裁76-Z00000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄之地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1項、道路交通案件處理辦法第18條前段定有明文規
    定。依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    及聲請回復原狀，道路交通案件處理辦法第12條定有明文。
    上開20日乃法定不變期間，如遲誤該期間，法院自應以聲明
    異議不合法律上程式，且無從補正，裁定駁回。此為交通異
    議事件之程式規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲
    明異議自須合於此項程式規定，法院始得受理為實體之審查
    。
二、經查：
  (一)本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○駕駛車牌號
      碼4199-LS號自用小貨車於國道3號高速公路281至283公里
      南向路段，地址依法更改而不報請變更登記者行駛高
      速公路未依規定變換車道，經國道公路警察局第八警察隊
      古坑分隊舉發（下稱舉發機關）後，再由原處分機關即交
      通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站以違規事實明確
      ，依照道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第25條第
      1 款、第33條第1項第4款規定，裁處罰鍰共計新台幣（下
      同）3,300元，並記違規點數1點。
  (二)又本件異議人之戶籍地為嘉義市○○里○○街195巷113
      號。其次，本件原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理
      所嘉義市監理站所為嘉監義裁字第裁76-Z00000000號違反
      道路交通管理事件裁決書，係由異議人於98年8月25日親
      至嘉義市監理站要求開立並與收受，有原處分機關送達證
      書1件附卷可參，即已合法送達。則異議人如對原處分機
      關是項裁決不服欲提起異議，其20日之合法提出異議期間
      即自其收受裁決書之翌日即98年8月26日起算至同年9月14
      日止。又異議人戶籍地在嘉義市，與管轄地方法院即本院
      間並無在途期間，有法院訴訟當事人在途期間標準第2條
      可參，是異議人至遲應於98年9月14日前聲明異議。然異
      議人遲至98年9月18日始具狀向本院聲明異議，有卷附刑
      事聲明交通異議狀上所蓋本院之收文戳章足稽，顯已逾越
      法定20日聲明異議不變期間，其聲明異議不合法律上程式
      ，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回
      。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  交通法庭法  官  王慧娟
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                          書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
