【裁判字號】    98,重訴,55
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度重訴字第55號
原      告  甲○○
法定代理人  己○○
原      告  己○○
            戊○○
            庚○○
                        樓
共      同
訴訟代理人  顏伯奇律師
一、按刑事法院依刑事訴訟法第504 條第1 項以裁定將附帶民事
    訴訟移送同院民事庭，依同條第2 項規定，固應免納裁判費
    ，然所應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限
    ，一經移送同院民事庭以後，已成為獨立之民事訴訟，則移
    送後之訴訟程序，即應適用民事訴訟法之規定辦理，此觀刑
    事訴訟法第490 條規定自明。如原告於移送民事庭後，為訴
    之變更、追加或擴張應受判決事項之聲明，超過移送前所請
    求之範圍者，就超過移送前所請求之範圍部分，仍有繳納裁
    判費之義務。
二、查原告4 人原僅對被告乙○○提起刑事附帶民事訴訟，然經
    本院刑事庭裁定移送本院審理後，原告以被告丁○○及丙○
    ○依民法第187 條規定必須與被告乙○○負連帶賠償責任為
    由，於民國98年8 月28日具狀追加丁○○及丙○○為被告，
    並請求被告丁○○及丙○○連帶賠償原告甲○○新台幣（下
    同）11,691,020元，並連帶賠償原告戊○○、己○○及庚○
    ○各2,000,000 元、1,000,000 元及1,000,000 元，則原告
    4 人就追加請求被告丁○○及丙○○連帶賠償之金額，共計
    15,691,020元部分，應徵第一審裁判費150,160 元。茲依民
    事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
    送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其追加請求之訴，特此
    裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
