【裁判字號】    98,聲,1211
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1211號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄2號
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示參拾參罪，所處有期徒刑部分，應執行有
期徒刑玖年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，經臺灣彰化地方法院及本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，應依刑法第53條、第51條第5款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因違反毒品危害防
    制條例等案件，經臺灣彰化地方法院及本院先後判處如附表
    所示之刑，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，均經分別確定在案。茲由檢察官聲請就受刑人上開
    所判處之徒刑定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後
    ，以受刑人所犯各罪均在裁判確定前，認聲請為正當，應定
    其應執行之刑；又因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科
    罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金
    時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記
    載（司法院釋字第144號意旨參照）。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
