【裁判字號】    98,建,10
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度建字第10號
被      告  嘉義縣交通局
                        8號3.
法定代理人  甲○○
                        8號3.
上列上訴人因與被上訴人桃園營造有限公司間請求給付工程款事
件，對於本院中華民國98年9 月8 日第一審判決提起上訴。按「
提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院
為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決及對於該判決
上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或
變更之聲明。四、上訴理由。」民事訴訟法第441 條第1 項定有
明文。本件上訴人上訴，未於上訴狀內表明對於本件第一審判決
不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，爰依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限上訴人應於收受本裁定之日起五日內補正
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
