【裁判字號】    98,勞訴,1
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度勞訴字第1號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李文平律師
            張照堂律師
被      告  乙○○○○○○○
上列當事人間請求給付補償金事件，本院於民國98年9月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告為訴外人杜恭銘(已死亡)之母，杜恭銘生前
    受僱於被告，月薪新台幣(下同)19,176元。緣杜恭銘於民國
    97年1月30日下午7時45分，騎乘ＡＮ9─876號機車下班途經
    台九線290公里又300公尺處時，發生車禍死亡，應視為職業
    災害。而被告為杜恭銘之雇主，依法應對杜恭銘之遺屬即本
    件原告給付相當於四十五個月薪資之職業災害補償，為此提
    起本訴，請求被告給付原告862,920元及法定遲延利息，並
    聲明願供擔保請准宣告假執行。退步言，如認上述事故並非
    職業災害，因被告並未為杜恭銘投保勞工保險，依法亦應賠
    償原告相當於三十五個月薪資671,160元之勞保給付。被告
    則以：杜恭銘事發當日所騎乘者為重型機車，但杜恭銘並無
    駕駛執照，其縱於下班時發生車禍亦不得視為職業災害，不
    應令被告負補償之責。又被告所經營者為僱用勞工未滿五人
    之工廠，並未強制加入勞工保險，故原告亦不得請求被告賠
    償未能領取勞保給付之損害等語，資為抗辯，並請求駁回原
    告之訴。
二、原告主張其子杜恭銘生前受僱於被告，於下班時間發生車禍
    死亡，及被告抗辯杜恭銘當時係無照駕駛等事實，為兩造所
    不爭，並經本院調取台灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第
    3188號案卷查明無訛，均堪信為真實。故本件首要之爭點，
    為上述車禍之發生是否屬於職業災害？茲分述如下：
(一)按職業災害，係勞工於執行其業務上之工作時，因工作的意
    外事故，而致使工人發生死亡、殘廢、傷害或疾病的災害。
    惟勞動基準法就「職業災害」並未加以定義，一般均比照勞
    工安全衛生法第二條第四款對於職業災害定義之規定，即勞
    工就業場所之建築物、設備、原料、材料、化學物品、氣體
    、蒸氣、粉塵等或作業活動及其他職業上原因引起之勞工疾
    病、傷害、殘廢或死亡為職業災害。而勞動基準法第五十九
    條職業災害補償之立意，無非係因近代的事業經營，由於機
    械或動力的使用，或由於化學物品或輻射性物品的使用，或
    由於工廠設備的不完善，或由於勞工的工作時間過長或一時
    的疏失，都可能發生職業上的災害，而致使勞工傷病、死亡
    或殘廢。勞工一旦不幸遭受職業上的災害，往往使勞工及其
    家屬的生活，陷於貧苦無依的絕境，勞工若因執行業務而發
    生職業上的災害，當然應由雇主負賠償或補償的責任。然職
    業災害補償在解釋上，須勞工因就業場所或作業活動及職業
    上原因所造成之傷害，即造成職業災害之原因須雇主可得控
    制之危害始有適用，若危險發生之原因非雇主可控制之因素
    所致，則不宜過份擴張職業災害認定之範圍，否則無異加重
    雇主之責任，而減少企業之競爭力，同時亦有礙社會之經濟
    發展（台灣高等法院86年度勞上字第36號判決意旨參照)。
    查本件車禍交通事故，參酌上開判決所述勞工安全衛生法有
    關職業災害之定義，既非因就業場所之設備、或作業活動及
    職業上原因引起之死亡，而係於業務執行完畢後，在返家途
    中因交通事故所導致，該交通事故之發生已脫離雇主即被告
    有關勞務實施之危險控制範圍，能否謂係職業災害，實有再
    加探討之餘地。
(二)次按勞工遭遇職業災害而死亡時，雇主除給與五個月平均工
    資之喪葬費外，並應一次給與其遺屬四十個月平均工資之死
    亡補償，其遺屬以配偶及子女為第一順位受領者，勞動基準
    法第五十九條第四款定有明文。所謂職業災害，不以勞工於
    執行業務時所生災害為限，亦應包括勞工準備提出勞務之際
    所受災害。是故上班途中遭遇車禍而傷亡，應可視為職業災
    害。行政院勞工委員會依勞工保險條例第三十四條第二項規
    定訂定之勞工保險被保險人因執行職務而致傷病審查準則第
    四條即明定：「被保險人上下班，於適當時間，以適當交通
    方法，從日常居、住處所往返就業場所之應經途中發生事故
    而致之傷害，視為職業傷害」(見原審卷一二一頁)。上訴人
    抗辯上班途中發生車禍非職業災害云云，無足採取；最高法
    院亦著有81年度台上字第2985號判決可資參照。雖依該判決
    意旨，認勞工在上、下班期間因車禍傷亡(下稱通勤災害)可
    認係職業災害，然依其所引當時之勞工保險被保險人因執行
    職務而致傷病審查準則第四條之內容，可知最高法院在通勤
    災害可否視為勞動基準法所稱之職業災害時，仍有一定條件
    之限制即「適當時間」、「適當交通方法」等。而本件原告
    之子杜恭銘既無重型機車駕照，卻騎乘重型機車通勤，即非
    屬適當之交通方法，自不待言。是依最高法院之見解，本件
    通勤災害仍難認為係勞動基準法上之職業災害。
(三)另查無論修正前或修正後之勞工保險被保險人因執行職務而
    致傷病審查準則第十八條第二款，均明定「未領有駕駛車種
    之駕駛執照駕車」係排除於職業災害之外，而不得請領職業
    災害之勞保給付。就此原告雖主張上述規定僅適用於勞保給
    付業務，與勞動基準法第五十九條之規定無涉。然勞工保險
    乃具有社會保險、危險分散、風險負擔之性質，其目的在於
    集合眾人之資力，藉由保險金之給付以填補受職業災害之勞
    工，其對勞工所為之給付顯具公益之性質，故在職業災害之
    認定理論上應盡可能寬鬆，方符合勞工保險條例之立法意旨
    。而勞動基準法第五十九條之職業災害，係課以雇主個人對
    勞工之補償義務，且該給付義務非輕，復無社會保險之公益
    性質，舉輕明重，就勞動基準法五十九條之職業災害認定，
    本應較勞工保險嚴謹，至多不應超越勞工保險之認定標準而
    趨於浮濫。換言之，在職業災害發生之情況下，應先藉由勞
    保制度對受害勞工為損害之填補，如有不足再由雇主負補償
    之義務，此亦為勞動基準法五十九條規定勞保給付得抵充雇
    主補償義務之精神所在。是在通勤災害不符勞保職業災害之
    情形下，解釋上當然亦不能認屬勞動基準法第五十九條之職
    業災害，否則即屬本末倒置。例就本案而言，假若被告有為
    杜恭銘投保勞工保險，其結果則為勞保部分因勞工無照駕駛
    拒絕給付，雇主反而須負完全之職業災害補償義務，在此情
    況下，勞工保險之危險分散、風險負擔之功能豈非蕩然無存
    ？依上說明，本院認現行勞工保險被保險人因執行職務而致
    傷病審查準則第十八條各款之除外條款，係為避免勞工使用
    不適當之交通方法，亦應一體適用於勞基法第五十九條之規
    定，方稱公允。
    綜上各點說明，本院認為通勤災害仍須在符合一定要件下，
    始得視為職業災害。而在現行勞動基準法未明文規定之情況
    下，至少須適用勞工保險條例之相關規定。是以原告之子杜
    恭銘因使用不適當之交通方法致生通勤災害，既非勞保給付
    所認定之職業災害，當非勞動基準法第五十九條所稱之職業
    災害，原告據此請求被告補償，於法尚嫌無據。
三、至原告另主張被告未為杜恭銘投保勞工保險，應賠償原告因
    此無法領取之勞保給付一節。經查被告係經營僱用勞工未滿
    五人之工廠，此業據被告提出簽到簿為證，並經本院依職權
    向勞工保險局調取被告之保險人名冊查明屬實。則依勞工保
    險條例第六條之反面解釋，被告本不負強制為杜恭銘投保之
    義務，自無庸負同條例第七十二條第一項之賠償責任，無待
    多言。故原告此部分之請求亦屬無據，併此敘明。
四、從而，原告本於勞動基準法第五十九條雇主補償義務請求被
    告給付862,920元，或依勞工保險條例之規定請求被告給付
    671,160元，併其法定遲延利息，均無理由，應予駁回。其
    假執行之聲請亦因敗訴而失所依附，應併予駁回。
五、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮民事庭
                              法    官      陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              法院書記官    李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
