【裁判字號】    98,花簡,980
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第 980號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第468號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年間因施用第二級毒品案件，經
    本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於96年 5月10日釋放，而由臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官以 96年度毒偵字第111號為不起訴處分確定。復於
    96年間因施用第二級毒品安非他命，經本院以96年度花簡字
    第642號判處有期徒刑4月確定；再於97年間施用第二級毒品
    ，先後經本院判處有期徒刑4月、5月，經裁定應執行有期徒
    刑8月確定；經接續執行，於98年2月10日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於98年 7月30日17時許，在花蓮縣吉安鄉綽號「阿財」朋
    友住處，以將安非他命放入玻璃球內燒烤吸食所產生白煙之
    方式施用第二級毒品安非他命1次。嗣於98年7月31日15時32
    分許為警採集其尿液送驗結果呈安非他命類陽性反應，而查
    悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、偵辦毒品案件尿液檢
    體採集送驗紀錄表各1紙。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪，被告施用前持有第二級毒品安非他命之低度行
    為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論處。又被
    告有如事實欄所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷足憑，其於執行完畢5年以內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之
    規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告經觀察、勒戒之戒毒療程，猶未能戒除毒品之誘
    惑，沾染施用毒品之惡習，戕害身心健康，惟其犯後坦承犯
    行，復參諸其生活狀況、施用毒品之手段、動機等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
