【裁判字號】    98,聲,621
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第621號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第36號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第
    51條第 5款規定，應定其應執行之刑，爰聲請定其應執行之
    刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第
    50條、第51條第5款，分別定有明文。又數罪併罰，有2裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，同法第53條亦
    規定甚明。又按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國 94
    年2月2日修正公布之現行刑法第 41條第2項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾 6個月者，
    排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第 23條
    規定有違，並與本院釋字第 366號解釋意旨不符，應自本解
    釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，依司法院釋
    字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、查受刑人因竊盜等案件，先後經判決如附表所示之刑，並分
    別確定在案，有本院98年度花簡字第668號、第738號刑事簡
    易判決各 1份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲
    據檢察官聲請就上開案件定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為有理由，應定其應執行之刑。另參酌上揭司法院大法官釋
    字第662號解釋之意旨，本件受刑人定應執行之刑雖已超過6
    個月，仍得易科罰金，爰併諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第 477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
