【裁判字號】    98,花簡,978
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第978號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3352號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7月21日17 時許
    ，在花蓮縣花蓮市○○路178 號主幼商場內，徒手竊取置於
    商場二樓之襯衫1件，價值新臺幣499元，並於竊取後將上開
    物品置入其隨身所攜帶之包包內，嗣經主幼商場員工黃愛婷
    發覺而報警查獲。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及偵查中固坦承有於上開時、地拿取襯衫
    1 件，然否認有竊盜之犯行，辯稱：伊並未把襯衫放在包包
    內，伊是掛在包包上，因想比對衣服之尺寸云云。惟查，被
    告拿取襯衫放入包包內一節，有證人即主幼商場員工黃愛婷
    於警詢中之證述在卷可稽，衡情證人與被告間素無仇怨，應
    無設詞構陷故入被告於罪之必要，是證人之證詞，應堪採信
    被告確實有將上開襯衫放入其包包內之事實，應無疑義。再
    者，商場一樓並無防盜警鈴設備，而觀之卷附被告之包包照
    片，被告之包包開口處較小，被告特地將襯衫塞入其包包內
    ，顯見其有竊盜之故意，綜上所述，本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上竊盜罪既、未遂之區分標準，係採權力支配說，即
    行為人將竊盜之客體，移入一己實力支配之下者為既遂，若
    著手於竊盜，而尚未脫離他人之持有，或未移入一己實力支
    配之下者，則為未遂。查被告於98年7月21 日所為之竊盜犯
    行，已將其所竊得之襯衫置入其隨身攜帶之背包內，顯已將
    他人財物移入自己實力支配之下，縱其於離去前，在該店內
    為警當場查獲，仍無礙於其竊盜既遂犯行之成立。是核被告
    所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜既遂罪。爰審酌被
    告正值青壯之年，不思循合法途徑獲致財物，竟圖不勞而獲
    而罹罪章，惟衡及其竊取物品價值不高，且業經被害人領回
    暨犯後否認犯行，犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。至被告犯上開之罪所用之包包1 個，並未扣案，為免執行
    困難，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法320條第1項：
意圖為自己或第三人不法所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪，
處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
