【裁判字號】    98,家聲,98
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家聲字第98號
聲  請  人  甲○○
上列當事人，聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為張惠萍（民國○○年○月○○日生
    ）之生父，其生母張秀美非自配偶乙○○受胎而生下張惠萍
    ，故為對乙○○提起否認子女之訴，因張惠萍為無訴訟能力
    人，爰依法請求為張惠萍選任特別代理人，俾利後續訴訟之
    進行云云。
二、聲請人主張之事實，固據提出戶籍謄本影本為證，堪認為真
    實。惟按民事訴訟法第584條：「前條之訴，養子女雖不能
    獨立以法律行為負義務者，亦有訴訟能力。」該條於第589
    條否認子女之訴準用之，同法第596條第4項定有明文。故縱
    張惠萍（民國○○年○月○○日生）為限制行為能力人，雖不能
    獨立以法律行為負義務者，但於否認子女之訴應有訴訟能力
    。則本件聲請人為處理有關張惠萍提起否認子女之訴，張惠
    萍依法既有訴訟能力，可獨立提起否認子女之訴，自無為之
    選任特別代理人之必要，本件聲請，於法不合，應予駁回。
    但張惠萍在事實上有無獨立進行訴訟之能力，而需人輔佐，
    宜於審判時決之，附此說明。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
