【裁判字號】    98,花簡,806
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             98年度花簡字第806號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      號4樓
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國98年9月4日所為判決之原
本及其正本，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄應記載為「上列被告因詐欺案件，
經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵緝字第221、222號），
本院判決如下」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於案由欄漏載「上列被告因詐
    欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵緝字第22
    1、222號），本院判決如下」，為顯然之錯誤，且不影響於
    全案情節與判決之本旨，依前揭說明，應更正為如主文所示
    。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
