【裁判字號】    98,花交簡,387
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第387號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1613號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年2月24日晚上9時許，騎乘車號HDR-959 號
    機車，沿花蓮市○○街由西往東方向行駛，同日晚上9 時10
    分許，行經中和街與中華路之無號誌交岔路口時，欲左轉中
    華路，應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時狀況，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意，貿然左轉，適甲○○騎乘車
    號819-QAS 號機車沿中華路由南往北方向行駛，途經前揭交
    岔路口，乙○○之機車因而撞及甲○○之機車，致甲○○人
    、車倒地，並受有肩部鈍挫傷、肘鈍挫傷、膝鈍挫傷等傷害
    （過失傷害部分未據告訴）。乙○○明知其騎車肇事致人受
    傷，惟仍不待員警及救護車到場處理，復未留下任何聯絡資
    料，不顧甲○○及路人之勸阻，即基於肇事逃逸之犯意，逕
    騎車逃離現場，嗣經甲○○記取車號報警處理，始循線查獲
    。案經甲○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢中之供述。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述。
（三）行政院衛生署花蓮醫院診斷證明書、道路交通事故調查報
      告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、舉發違反道路
      交通管理事件通知單各1份及照片15張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    ，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告雖無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，惟被告為國中畢業之人，
    具有相當之智識程度，於肇事致人受傷後，經告訴人及路人
    之勸阻，竟仍逕自逃離現場，罔顧告訴人身體安全，犯後態
    度著實欠佳，且未能知反省檢討自身犯行與告訴人達成和解
    ，並斟酌告訴人所受傷勢暨被告之犯罪動機、目的等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之4、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  花蓮簡易庭    法 官   魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者者，處6月以上5年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
