【裁判字號】    98,聲減,16
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          98年度聲減字第16號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      3弄10.
                    （現於臺灣台南監獄執行中）
上列聲請人即受刑人犯貪污治罪條例案件，經判決罪刑確定，聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯圖利罪，減為有期徒刑柒月拾伍日，褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）79年11月間犯貪污罪，經本
    院以80年度上訴字第265號（偵查案號：臺灣花蓮地方法院
    檢察署80年度偵字第305、1230號），判處有期徒刑1年3月
    ，褫奪公權1年確定。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96
    年4月24日以前，所犯為戡亂時期貪污治罪條第3條、第6條
    第3款之罪，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款規定相符，應依同條例第8條第1項聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第14條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                  刑事庭審判長法  官   林 德 盛
                              法  官   林 碧 玲
                              法  官   王 紋 瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官   李 芸 宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
