【裁判字號】    98,抗,41
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            98年度抗字第41號
抗  告  人  甲○○
                        號4樓.
上列抗告人與臺灣土地銀行股份有限公司間清償借款事件，抗告
人不服臺灣花蓮地方法院於98年6月2月所為裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式，若上訴人未繳納，原
    第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第442條第1項定有明文。
二、原裁定以抗告人不服原法院98年度訴字第5號民事判決，提
    起上訴，惟未繳納上訴第二審裁判費，經通知限於10日內繳
    納，並於民國98年3月12日送達。因抗告人逾期未為補正，
    而以上訴不合法駁回上訴。
三、抗告意旨略以：原審計算訴訟費用及裁判費均係錯誤，裁判
    費應為新台幣（以下同）7,515元，非8,370元，且一時無力
    支付而聲請訴訟救助，或應按消費者債務清理條例第6條徵
    收1,000元云云。
四、經查：
（一）本件抗告人於98年2月20日對原法院98年2月9日98年度訴
      字第5號民事判決聲明不服，提起上訴，未據繳納裁判費
      ，經原法院於98年2月25日通知命抗告人於10日內補正，
      該通知已於98年3月12日送達，惟抗告人截至98年5月26日
      仍未補正繳納等情，有原法院通知書、送達證書及查詢簡
      答表等附卷可稽。
（二）抗告意旨雖以本件訴訟費用計算有誤，惟抗告人對原審有
      關訴訟標的價額計算曾提出抗告，業經駁回確定（本院98
      年度抗字第21號），又其所提訴訟救助亦因不符規定，而
      經駁回（本院98年度聲字第9號），且本件並非屬消費者
      債務清理條例所規定之情形，故亦無適用該條例徵收裁判
      費之規定，其未依法繳納裁判費，原法院以抗告人之上訴
      不合程式，而駁回抗告人之上訴，於法並無不合。抗告人
      指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事庭審判長法  官  林 德 盛
                              法  官  林 碧 玲
                              法  官  王 紋 瑩
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  李 芸 宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
