【裁判字號】    97,聲再,3
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           97年度聲再字第3號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間債務人異議之訴事件，對於中華
民國97年8月13日本院所為裁定，提起抗告，茲裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，
    不逾新台幣一百萬元者，不得上訴。對於第427條訴訟，如
    依通常訴訟程序所為之第二審判決，仍得上訴於第三審法院
    。其因上訴所得受之利益不逾新台幣一百萬元者，適用前項
    規定。前二項所定數額，司法院得因情勢需要，以命令減至
    新台幣五十萬元，或增至一百五十萬元。計算上訴利益，準
    用關於計算訴訟標的價額之規定。且不得上訴於第三審法院
    之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。民事訴訟法第
    466條、第484條第1項前段定有明文。
二、本件抗告人所提債務人異議之訴為財產權訴訟，且訴訟標的
    價額未超過新台幣150萬元，依上揭規定，對本院所為之裁
    定即不得抗告於第三審法院。抗告人對該裁定提起抗告，依
    前開說明，即有未合，自應駁回。
三、爰依民事訴訟法第484條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事庭審判長法  官  林 德 盛
                              法  官  林 碧 玲
                              法  官  王 紋 瑩
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  李 芸 宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
