【裁判字號】    98,聲,524
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第524號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因詐欺案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲字
第413號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，現在臺灣宜蘭監
    獄執行中，經呈奉核准假釋在案，爰依刑法第93條第2項及
    刑事訴訟法第481條聲請假釋中應付保護管束之裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因詐欺及放火燒燬他物之公共危險等案
    件，分別經本院以97年度羅簡字第360號及97年度訴字第59
    號判決處有期徒刑1年2月及4月確定，並定其應執行之刑為
    有期徒刑1年5月確定，現在臺灣宜蘭監獄執行中，其刑滿日
    期原為民國99年3月5日，經依行刑累進處遇條例縮刑4日後
    ，其刑期終了日為99年3月1日，業經法務部以98年9月29日
    以法矯字第0980039146號函核准假釋出獄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊在卷可稽，本院審核相關文件，認聲請人之聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
