【裁判字號】    98,訴,112
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               98年度訴字第112號
原      告  乙○○
訴訟代理人  簡坤山律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
當事人間確認抵押債權不存在事件，本院於民國98年9月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告丁○○就被告丙○○所有如附件所示不動產，由宜蘭縣
羅東地政事務所收件，以羅登字第○一六一二○號，於民國九十
七年一月二十九日設定登記，抵押義務人為被告丙○○、抵押權
利人為被告丁○○，抵押金額為新台幣壹仟捌佰萬元之最高限額
抵押權，其抵押債權不存在。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之。民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不
    明確，致原告在私法上之法律地位有受侵害之危險，而此項
    危險得以對於被告之確認判決除去者而言。故確認法律關係
    成立不成立之訴，茍具備前開要件，即得謂有即受確認判決
    之法律上利益，縱其所求確認者為他人間之法律關係，亦非
    不得提起（最高法院42年台上字第1031號判例參照）。本件
    原告主張被告丙○○積欠其新台幣（下同）511,250元及訴
    訟費用5,620元未清償，詎被告丙○○與被告丁○○間並無
    債權存在，為阻擋原告求償，由被告丙○○虛偽將其所有，
    如附件所示之不動產（下稱系爭土地建物）共同設定最高限
    額1,800萬元抵押權予被告丁○○，是前開抵押債權之存否
    ，影響原告債權之受償，有確認利益等語。經查，原告業向
    本院聲請強制執行，然系爭土地建物經鑑價後，價值低於
    1,800萬元，尚不足清償被告丁○○之抵押債權，無拍賣實
    益，並業經本院執行處通知原告在案，有本院97年度執字第
    17177號卷可參，則被告間抵押債權是否存在，影響原告之
    求償，使原告私法上之地位有受侵害之危險，且得以本件確
    認之判決除去，揆諸前揭說明，原告提起本件確認之訴即有
    受確認判決之法律上利益，先予敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告持有被告丙○○所簽發發票日民國96年10月
    15日、金額511,250元、票號LT0000000號、以華僑銀行羅東
    分行為付款人之支票1紙，詎原告於96年11月9日向付款人提
    示，竟遭存款不足退票，經本院97年度羅簡字第159號判決
    原告勝訴確定在案，故被告丙○○積欠原告票款511,250元
    及訴訟費用5,620元。嗣原告於97年12月25日對被告丙○○
    提起強制執行聲請時，發現被告丙○○於97年1月29日將其
    所有系爭土地建物共同設定1,800萬元之最高限額抵押權予
    其弟被告丁○○，並由宜蘭縣羅東地政事務所（下稱羅東地
    政所）以羅登字第016120號收件登記。然而，被告丙○○明
    知與被告丁○○間並無債權債務關係存在，為損害原告債權
    之清償，竟與被告丁○○虛偽將其系爭土地建物設定高額之
    最高限額抵押權予被告丁○○，致影響原告債權受償，求為
    判認：確認被告丁○○就被告丙○○所有如附件所示不動產
    ，由羅東地政所收件，以羅登字第016120號，於97年1月29
    日設定登記，抵押義務人為被告丙○○、抵押權利人為被告
    丁○○，抵押金額為1,800萬元之最高限額抵押權，其抵押
    債權不存在。
二、被告方面：
（一）被告丙○○部分：伊與被告丁○○間抵押債權是存在的，
      伊自90年間就開始陸續向被告丁○○借錢，96年因為作石
      頭生意，又向被告丁○○借錢，至96年底尚欠被告丁○○
      約400多萬元。至96年底時，訴外人林錫震表示在大陸有
      做投資，問伊是否要參與投資，正好於97年間剛好家裡有
      筆土地要處理，出賣後被告丁○○分得550萬元，故又向
      被告丁○○借550萬元。期間之借款，因被告丁○○之妻
      有意見，認為沒有保障，才會設定系爭抵押權。並答辯聲
      明：駁回原告之訴。
（二）被告丁○○部分：被告丙○○確自90年初即陸續向其借款
      ，總金額為17,370,000元。並答辯聲明：駁回原告之訴。
三、原告主張，其對被告有票款511,250元及訴訟費用5,620元之
    債權，業經本院以97年度羅簡字第159號判決確定在案。又
    被告丙○○於97年1月29日將其所有系爭土地建物共同設定
    1,800萬元之最高限額抵押權予其弟被告丁○○，並由羅東
    地政所以羅登字第016120號收件登記等情，業據提出97年度
    羅簡字第159號判決書、系爭土地建物登記謄本為證，復經
    本院向羅東地政所調取系爭抵押權設定登記資料為佐（參見
    本院卷第24頁以下），被告亦未予爭執，堪信屬實。
四、第按確認法律關係不存在之訴，如被告主張其法律關係存在
    時，應由被告負舉證責任，有最高法院42年台上字第170號
    判例意旨可資參照。本件原告主張系爭抵押權所擔保之借款
    債權1,800萬元不存在而提起訴訟，既為被告所否認，並抗
    辯該借款債權1,800萬元確實存在，依上揭判例意旨，即應
    由被告負責舉證證明其存在。經查：
（一）被告丁○○雖提出被告丙○○借支及還款之明細表及帳冊
      為據，惟查，前開明細表為被告丁○○單方面所製作之文
      書，不足以引為被告丙○○有向被告丁○○借款之證明；
      又被告丁○○所提出之帳冊，僅列記自92年1月15日起至
      96年10月2日止，且期間之記帳並未記列每日收支，有些
      僅記載數額或姓名，至於該等數額係表示收入或支出亦無
      從看出，顯並未詳盡，另帳冊部分未包括90年至91年間之
      借款情形，再另93年7月以後更僅簡要記載日期及金額，
      明顯非逐筆之記帳紀錄，究係真實與否，誠屬可疑。
（二）被告丁○○再提出其位於合作金庫銀行帳戶之存摺節本及
      於97年1月25日有一筆550萬元匯入被告丙○○帳戶之匯款
      單為證，被告並主張，該筆550萬元之匯款即為被告丙○
      ○向被告丁○○借款之證明云云。然而，被告丙○○於本
      院行當事人訊問時陳稱：其自90年起向被告丁○○借款，
      借到96年度約近400萬元，至97年時伊的小舅子林錫震希
      望伊能投資其在大陸的有機農場，剛好家裡有一筆土地有
      處理，伊弟丁○○分得550萬元，故再向他借550萬元。抵
      押設定是伊自己去送件，向丁○○借到96年底時，他太太
      有意見，認為沒有保障，所以去設定抵押權，幫伊辦理的
      朋友說1, 800萬元是包括以後的，所以用最高限額，到設
      定當時總共是1,500、1,600萬元，設定前丁○○沒有說債
      權金額是多少等語。被告丁○○則陳稱：90年間開始借款
      給丙○○，金額太久忘記了，自90年到現在沒有算借多少
      ，93、94、95年均有借，97年有沒有借沒有算，到目前為
      止沒有算過借多少，家裡土地拿到550萬元拿來借給丙○
      ○，他說他要用，伊太太說丙○○一直向伊借錢，說要去
      設定，設定是伊太太去設定的，設定金額伊不太清楚，是
      伊太太說1,700、1,800萬元，伊自己沒有算過，與丙○○
      也沒有算過，伊太太也沒有算等語。相互參核，被告丁○
      ○對於其借款予被告丙○○之金額詳情，大多無法明確說
      明，僅答以不清楚或沒有算；且借貸金額與被告丙○○所
      述亦有間，另有關辦理設定抵押權之人為何人、債權額之
      細節等被告2人所述亦有矛盾，再參以，被告丁○○業已
      提出明細及記帳資料，何以對所借金額均答稱不清楚，令
      人費解。至於有關97年550萬元之匯款乙節，證人林錫震
      於本院證稱：96年底、97年初，其姐夫丙○○拿了500萬
      元給伊作為投資大陸有機無土蔬菜栽培之資金，伊不知丙
      ○○錢是從哪裡來的等語。則核，證人林錫震所稱取得之
      款項為500萬元與被告丙○○所述之550萬元，顯有參差，
      且證人林錫震亦坦言不知被告丙○○投資款從何而來，則
      以證人林錫震所證之內容，不足以證明被告丙○○曾向被
      告丁○○商借該550萬元，是故，被告主張，此筆550萬元
      之抵押債權係屬存在云云，自難遽認為可採。
五、綜上，被告並未盡舉證之責，使本院相信被告間有系爭抵押
    權所擔保之債權存在，從而，原告請求確認被告丁○○對被
    告丙○○就系爭抵押權所擔保之債權不存在，為有理由，應
    予准許。
、本件訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
