【裁判字號】    98,交易,98
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交易字第98號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
51號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國97年12月2日上午7時50分許，駕駛車牌號碼03
    85-HA號自用小客車，沿宜蘭縣蘇澳鎮○○街往志成路方向
    行駛，嗣於同日上午7時55分許，行經上開路段之蘇澳鎮公
    所欲右轉進入時，本應注意汽車行駛至無號誌交岔路口，轉
    彎車應讓直行車先行，而依當時狀況雖為日間，路面無缺陷
    、無障礙，依其智識或能力並無不能注意之情事，詎甲○○
    竟於右轉彎時，疏未注意右側有直行車，適有與其同向、在
    其車身右後、由乙○○所騎乘之車牌號碼2GV-692號重型機
    車直行行經該處，亦疏未注意車前狀況，閃避不及，與甲○
    ○所駕駛之上開自用小客車發生碰撞，人車倒地，乙○○因
    而受有右側手腕骨折後合併尺骨缺損及變形、右橈骨、尺骨
    開放性骨折、臉部撕裂傷、頭部外傷併上額骨、鼻骨、左眼
    眶、左額骨骨折之傷害。甲○○於肇事後，旋即下車察看並
    留於現場，嗣於員警到場處理時，當場承認其為肇事者，且
    自願接受裁判。
二、案經乙○○訴由宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條第1
    項定有明文。本院以下所採用被告以外之人於審判外之言詞
    陳述，當事人於本院審判期日中表示同意做為審理資料，本
    院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當之瑕疵，
    亦認為以之作為證據應屬適當，依刑事訴訟法第159條之5規
    定，認前揭證據資料均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告甲○○固坦承於上開時、地駕車肇事，且告訴人乙
    ○○因而受傷之事實不諱，惟否認就本件車禍應負主要過失
    責任，辯稱：伊當時正欲轉入蘇澳鎮公所，速度不到二十公
    里，有打方向燈，同時三個照後鏡都有看，也都沒有車，正
    當要轉入蘇澳鎮公所時，對方的機車忽然出現，撞到伊車輛
    的右前方葉子板云云。然查：
（一）被告駕車於上開時、地與告訴人所騎乘之機車發生碰撞，
      且告訴人受有右側手腕骨折後合併尺骨缺損及變形、右橈
      骨、尺骨開放性骨折、臉部撕裂傷、頭部外傷併上額骨、
      鼻骨、左眼眶、左額骨骨折之傷害等情，有告訴人於警訊
      、偵查及本院之指證可參，並有長庚紀念醫院及羅東博愛
      醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
      查報告表（一）、（二）各1份、現場照片9張、被告於本
      院提出之照片21張（本院第35至40頁）附卷可稽。
（二）被告於警訊自承：「... 當時我右轉彎才轉到一半，就然
      看到對方駕駛重機車2GV-692號，從我的車輛右前方超車
      ，結果超車不慎，撞到我的車輛右前葉子板... 」等語。
      告訴人於警訊中亦陳述：「我行駛於外側車道，對方行駛
      內側車道，雙方平行向前直行。對方突然右轉直接與我發
      生擦撞...，對方前右側葉子板撞擊我左側下方車身。造
      成我機車左下方及車後尾燈部位受損」等語。證人即當日
      於蘇澳鎮公所附近打掃之國立蘇澳高級海事水產職業學校
      學生藍冠閔則於偵查中證稱：「我有看到（被告的）車子
      和機車是同方向，過了一陣子聽到撞擊聲，之後就看到機
      車騎士躺在馬路上」等語。證人即在事故現場前方之吳意
      晴證稱：「我看到一台白色車子突然速度很快直接往右轉
      ，... 突然右轉的意思就是車子的速度沒有慢下來，就直
      接右轉...。然後白色車子的右側撞到乙○○機車後方，
      乙○○的機車就飛出去，... 乙○○的車子是要向右閃避
      ... 」等語。上開4人就事故發生前被告之車輛與告訴人
      車輛係同向，在被告右轉、告訴人向前直行時發生撞擊等
      情，陳述情節一致，此部分事實自堪認定。
（三）依本件道路交通事故現場圖及照片所示，被告車輛欲轉入
      之蘇澳鎮○○○○○道。被告係年逾五十之女性駕駛，所
      駕駛之汽車車身頗長，依經驗法則，被告在此等車況及路
      況下，駕駛車輛轉入彎道，時速應不至過快，是被告所稱
      伊時速不到二十公里等語，可堪採信。再者，證人即當日
      於蘇澳鎮公所附近打掃之國立蘇澳高級海事水產職業學校
      學生賴均和、藍冠閔、陳偉倫於偵查中均一致證稱被告要
      右轉時確有打方向燈等語明確。是被告所陳述關於伊有打
      方向燈等情，固亦可採信。而告訴人之車速，告訴人於警
      訊之陳述及證人吳意晴於偵查中之證述一致，應係約四、
      五十公里。再參以告訴人於警訊時即陳稱事故時被告之車
      輛與伊平行向前直行等語，於本院審理時亦證稱：「是在
      紅綠燈處停紅綠燈後與被告車子一起起步，所以在事發地
      點前與被告之車輛併行，是在被告車輛之正右邊，就是在
      副駕駛座旁邊的位置」等語，則以被告時速不到二十公里
      ，告訴人則為四、五十公里，本件事故發生前，即被告打
      算右轉時，告訴人之機車應係自被告同向右後側駛至，以
      致兩車撞擊點發生在被告車輛之右前側葉子板與告訴人機
      車左側後方，此亦有被告車輛右前側葉子板受損及告訴人
      之機車左下方及車後尾燈部位受損之照片可佐。
（四）承上，被告於警訊中陳述：「我有看右後方照後鏡有無車
      輛，而有我看到2部機車都離我很遠，所以我才右轉」等
      語；於偵查中亦陳稱：「... 我打方向燈，同時三個照後
      鏡我都有看，也都沒有車，正當我要轉進鎮公所時，對方
      的車就撞到我車子右前方... 」等語，於本院則說明伊所
      見遠方之2部機車並非告訴人之車輛等語，則依被告上開
      陳述，顯見被告轉彎前，並無其他車輛在附近。然告訴人
      之機車顯不可能在被告右轉時忽而自遠方駛至，而與被告
      發生撞擊。參以告訴人於偵查中自承伊就本件車禍亦有疏
      失，其疏失在於與被告之車輛併行太近等語。顯見
      本件應係被告在轉彎前，僅觀察後照鏡，以致未能注意後
      照鏡照不到的視線死角，即汽車右後側的位置，而未見告
      訴人之機車就在右後方，以致肇事。
（五）至被告辯稱告訴人騎車時速甚快云云。惟本件被告既為轉
      彎車，告訴人為直行車，路權歸屬係被告應讓告訴人先行
      。告訴人之車速，係約四、五十公里，此等車速雖較被告
      之車速為快，惟尚未達使被告無法注意之程度。被告此部
      分之辯解，亦不能解免其責。
二、按汽車轉彎時，轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則
    第102條第1項第7款前段定有明文。被告駕駛汽車，對於上
    開道路交通安全規定有注意遵循之義務。且衡諸本件事故發
    生時之情形，亦無不能注意之情事。竟疏未注意，違反上開
    規定，以致肇事，顯見被告確有過失，臺灣省基宜區車輛行
    車事故鑑定委員會98年6月24日基宜鑑字第0985001298號函
    附之鑑定意見書亦同此認定。雖告訴人騎乘機車未注意車前
    狀況，亦同有過失，仍無解於被告之過失責任。又告訴人確
    因本件事故而受傷，被告之過失與被害人之傷害結果間，具
    有相當因果關係。事證明確，被告犯行應堪認定。本件事證
    已明，被告聲請勘驗現場，核無必要，應予駁回，附此敘明
    。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告於本件車禍事故發生後，在宜蘭縣政府警察局交通隊至
    現場尚不知何人肇事時，即當場主動向警承認為肇事人，自
    首並接受追訴、裁判，為被告所自承，並有宜蘭縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份存卷可佐，合於
    自首之規定，依刑法第62條前段之規定予以減輕其刑。爰審
    酌本件被告過失程度較重，本件事故對告訴人所造成之傷害
    ，事故後多次與告訴人商談和解，惟因雙方就賠償金額未能
    合致而未達成和解，乃未為賠償之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1第1項、第2項前段判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
