【裁判字號】    98,易,470
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第470號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3123號），本院簡易庭認為應依通常程序審理，移送本院普通
庭（簡易庭案號：98年度簡字第638號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年6月14
    日中午12時15分許，在其位於宜蘭縣頭城鎮○○路72巷6號4
    樓租屋處，因其門鑰匙孔遭不詳之人灌膠無法打開，正持其
    房東所有之鐵鎚破壞鎖頭之際，適同住該住址2樓之乙○○
    因其鞋子遭人放臭雞蛋而懷疑是甲○○所為，遂上4樓與甲
    ○○理論發生爭執，乙○○伸手抓住甲○○之衣領，甲○○
    竟基於傷害人身體之犯意，持手中鐵鎚攻擊乙○○，致使乙
    ○○受有頭皮撕裂傷3處、額頭左側撕裂傷1處之傷害。因認
    被告甲○○涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277條第1項之罪，依刑法第287條
    前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，
    此有刑事撤回告訴聲請狀1紙在卷可證，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第二庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
