【裁判字號】    98,民聲,10
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲請返還提存物
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                      98年度民聲字第10號
聲  請  人    甲○○○○ ○○.
法定代理人    乙○○○○○○ .
代  理  人    李書孝律師（兼送達代收人）
              柯一嘉律師
相  對  人    宏齊科技股份有限公司(Harvatek Corporation)
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    迅捷投資股份有限公司
法定代理人    丁○○
相  對  人    戊○○
              己○○
              庚○○
相  對  人    忠釋投資股份有限公司
法定代理人    辛○○
相  對  人    壬○○
上列聲請人聲請聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣壹萬陸仟佰伍拾元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請人與相對人間侵害著作權有關財產權爭議事件，聲
    請人前遵本院97年度民著訴字第18號民事裁定，為供訴訟費
    用擔保，曾提供新臺幣16,350元為擔保金，並以本院98年度
    存字第1號提存事件提存在案。
三、茲因該事件經兩造和解，聲請人撤回訴訟，本件供擔保原因
    業已消滅，經調閱本院97年民著訴字第18號、98年存字第1
    號卷宗審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，核無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                        智慧財產法院第二庭
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
