【裁判字號】    98,行商訴,153
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第153號
原      告  均輝企業有限公司
代  表  人  黃冠傑      
訴訟代理人  桂齊恆律師
被      告  經濟部      
代  表  人  施顏祥（部長）住同上
參  加  人  村島政彥     
送達代收人  洪澄文       
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
村島政彥應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告均輝企業有限公司前於民國89年12月2 日以「R.P.M 及
    圖」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品
    及服務分類表第12類之「汽、機車及其組件」商品，向原處
    分機關智慧財產局申請註冊，經該局審查，核准列為註冊第
    979390號商標。嗣參加人村島政彥於95年6 月9 日以系爭商
    標之註冊有違註冊時商標法第37條第14款及現行商標法第23
    條第1 項14款之規定，對之申請評定；日商RPM 股份有限公
    司（按代表人即村島政彥君）復於96年11月30日申請增列為
    申請評定人。案經原處分機關審查，認系爭商標無違修正前
    商標法第37條第14款及現行商標法第23條第1 項第14款之規
    定；另日商RPM 股份有限公司之評定申請距系爭商標91 年2
    月1 日註冊公告日已逾5 年，以97年9 月30日中台評字第95
    0223號商標評定書為村島政彥之部分，申請不成立；日商RP
    M 股份有限公司之部分，申請駁回之處分。參加人及日商RP
    M 股份有限公司等不服，提起訴願。案經被告審議，並依訴
    願法第28條第2 項規定，於98年4 月20日以經訴字第098061
    10610 號函通知原告參加訴願表示意見，嗣經原告提出參加
    訴願程序表示意見之書面資料，嗣經被告以98年5 月27日經
    訴字第09806113370 號訴願決定駁回日商RPM 股份有限公司
    部分之訴願，惟有關村島政彥部分，為原處分撤銷，由原處
    分機關另為適法之處分之決定，原告就對其不利部分不服，
    遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參
    加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件
    訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                    書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
