【裁判字號】    98,司促,8441
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第8441號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳仟參佰柒拾貳元，及自民國
    九十六年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，暨按上開利息百分之十計算之違約金；另債務人
    應向債權人給付新臺幣壹拾捌萬柒仟肆佰參拾伍元自民國九
    十五年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
