【裁判字號】    98,基簡,1188
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1188號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一六○二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十七年間，因施用第二級毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於九十七年
    十月九日釋放出所。詎其又基於施用第二級毒品之犯意，於
    九十八年七月十二日中午十二時許，在基隆市○○區○○路
    三三二號二樓居處內，以燒烤吸食其揮發煙霧方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）一次。為警於
    同年月十五日上午七時許持本院核發之搜索票在上址查獲，
    並扣得其所有供施用甲基安非他命所用之吸食器一組，再經
    其同意採尿送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
    案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、認定上揭事實所憑之證據及認定之理由：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)扣案吸食器一組。
  (三)基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表及臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司九十八年七月二十九日濫用
    藥物檢驗報告。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表。
三、論罪科刑
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基
    安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。
  (二)爰審酌被告早年即有多次違反麻醉藥品管理條例而經判處罪
    刑並執行完畢之紀錄，又於毒品危害防制條例施行後，因施
    用第二級毒品案件，再經觀察、勒戒之處遇措施後，猶未能
    深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而
    於出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其接受刑
    罰處遇以教化性情之必要，然施用毒品固戕害個人健康，並
    未侵害他人權益，犯罪手段平和，兼衡酌其施用次數、犯後
    態度及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
  (三)扣案吸食器一組，被告於警詢時供承係其所有供施用甲基安
    非他命所用之物；而其結構係以一只玻璃杯底部黏上魚型玻
    璃製空心飾品，其一端插入玻璃球吸管一支，另一端則連結
    一條橡膠軟管，橡膠軟管末端亦連結玻璃球一只所組成，經
    本院調取勘驗確實，僅係日常用品臨時替代使用之物，非專
    供施用毒品之器具，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定宣告沒收。檢察官聲請簡易判決處刑書就上開吸食器部分
    認係專供施用毒品器具，容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條本文
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
