【裁判字號】    98,訴,403
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    拆除輕鋼架等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第403號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間拆除輕鋼架等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249 條
    第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1 項所明定。
二、本件原告乙○○起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系
    爭訴訟標的價額，本院無從核定訴訟標的價額，經本院於民
    國98年9 月21日以98年度補字第248 號裁定，限原告於收受
    裁定後5 日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77
    條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，未查報
    標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣
    1 萬7,335 元，如未依期補正，即駁回其訴，該裁定已於98
    年9 月23日送達原告，此有本院送達證書附卷可憑，然原告
    逾期迄未補正，依據前開所述，其訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第75條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                        書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
