【裁判字號】    98,基簡,1209
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1209號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第353 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充記載如下：
    被告丙○○本案之所為，既僅就他人實施構成要件之行為施
    予助力而已，則其自屬幫助犯，應依刑法第三十條第二項規
    定，減輕其刑。
二、本院審酌被告擅將如聲請書所載金融帳戶出售予本案所涉之
    詐騙集團，供詐騙集團恃以實施詐欺犯罪暨掩飾、隱匿其資
    金來源、流向，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪者得以逍遙法
    外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會
    治安，及其智識、犯罪目的、手段尚稱平和、並未實際參與
    詐欺取財犯行之可非難性較小，兼以坦承犯行而表悛悔之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第353號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街27巷52號地下
                        1層
                        居基隆市○○路168巷3弄3號3樓
                        （另案在台灣基隆監獄執行中）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個人
    財產、信用之重要表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪
    用途之可能，而仍基於幫助詐欺取財之犯意，於民國 97 年
    12月間某日（12月18日前），在基隆市○○路路旁某處，以
    新台幣（下同）3000之代價，將其所有台新國際商業銀行東
    基隆分行（下稱台新銀行）帳號00000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼出售予真實姓名年籍不詳綽號「蕃薯」之
    成年男子，任該男子及其所屬之犯罪集團使用。嗣該犯罪集
    團共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同年月18日
    19時許，打電話向乙○○自稱「小若」，並佯稱可與之交友
    ，為須先確認身份，致乙○○陷於錯誤，而於同年月19日凌
    晨0時許，依其指示操作自動櫃員機，轉帳29983元至廖偉綺
    （另行偵辦）所有之安泰商業銀行股份有限公司台中分行帳
    號00000000000號帳戶，並轉帳100000元至丙○○上開帳戶
    。嗣乙○○發覺有異而報警，始為警循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由台北市政府警察局中山分局報告台灣台北地
    方法院檢察署呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，且有告訴人乙○
    ○指述明確，並有被告上開台新銀行帳戶之客戶資料、歷史
    交易明細查詢、告訴人轉帳之自動櫃員機交易明細表等附卷
    可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。被告實施詐欺構成要以外之行為，係幫
    助犯，請依刑法第30條第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
