【裁判字號】    98,基簡,649
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求回復原狀事件，本院於民國98年9月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼基隆市○○區○○路四十六號十五樓房屋之天
花板漏水部分修復至不漏水狀態暨將天花板及地板回復原狀。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：原告所有之門牌號碼基隆市○○區○○路46
    號15樓房屋（下稱系爭房屋），因被告所使用之熱水管線破
    裂漏水，導致系爭房屋之天花板持續漏水並嚴重積水，影響
    生活起居甚鉅，屋內之天花板與地板亦因而損壞，經委請工
    程行估價，天花板及地板之修復需新台幣（以下同）50,425
    元，經原告一再請求被告修繕，均未獲置理，為此提起
    本件訴訟等語。
三、經查，原告主張之事實，業據提出得盛建材行估價單、建物
    登記謄本等件為證，並經本院履勘現場屬實，有現場履堪照
    片5紙在卷可稽，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場
    爭執，復未提出準備書狀為任何答辯或陳述，原告之主張自
    堪信為真實。從而，原告請求被告應將門牌號碼基隆市○○
    區○○路46號15樓房屋天花板漏水部分修復至無漏水狀態暨
    將天花板及地板回復至未漏水前之狀態，為有理由，應予准
    許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序訴訟所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第389
    條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
