【裁判字號】    98,易,471
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第471號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第30
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○共同以加害生命、身體、自由、財產之事，恐嚇
他人致生危害於安全，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同以加害生命、身體、自由、財產之事
，恐嚇他人致生危害於安全，各處拘役拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。均應執行拘役伍拾日，如易科罰金，
各以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
其餘被訴公然侮辱部分，均公訴不受理。
    事  實
一、緣辛○○積欠丙○○債款新臺幣（下同）290,000 元未償；
    乃丙○○為圖向辛○○索討旨揭債款，竟與丁○○共同基於
    恐嚇他人致生危害於安全之犯意聯絡，繼而推由丁○○以恐
    嚇手法代為索討債務各如下所述：
  (一)民國97年1 月10日晚間6 時左右，丁○○啣丙○○討債之命
    ，乃夥同真實姓名年籍不詳之成年男子2 名，共同前往辛○
    ○所營麵店即基隆市○○○路43號，繼而對在場之辛○○揚
    言：「不還錢，就不讓你們做生意」等語，以此將加害辛○
    ○生命、身體、自由、財產之事，恐嚇辛○○，致辛○○心
    生畏懼。
  (二)97年3 月16日晚間8 時左右，丁○○復啣丙○○討債之命，
    夥同真實姓名年籍不詳之成年男子1 名，共同前往辛○○所
    營麵店即基隆市○○○路43號；惟因辛○○適巧外出而不在
    店內，丁○○等人遂對在場之己○○即辛○○之子揚言：「
    你們生意不用做了」等語而後離去；未幾，辛○○返抵上址
    ，己○○乃即轉達丁○○啣命討債而揚言「你們生意不用做
    了」等語，使丁○○等人得以將此加害辛○○生命、身體、
    自由、財產之事，恐嚇辛○○，致辛○○心生畏懼。
二、案經辛○○訴由基隆市警察局第四分局移送臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、法院組織之說明
    查刑事訴訟法第二百八十四條之一：「除簡式審判程序、簡
    易程序及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外
    ，第一審應行合議審判。」業於本案繫屬以前經公布施行。
    兼以本案起訴罪名，核與刑事訴訟法第三百七十六條第一款
    、第二款之規定相符，是其當有首開規定之適用，即其法院
    組織應為獨任審判無誤。
貳、有罪部分
一、事實認定
    上開事實業據被告丙○○、丁○○2 人於本院審理時坦承不
    諱，核其重要情節，亦與證人辛○○、乙○○、甲○○、庚
    ○○、己○○證述之內容相合。綜上，堪認被告於本院審理
    時之任意性自白，與事實相符，可以採信。從而，本案事證
    明確，被告如本判決事實欄所載之恐嚇犯行，應堪認定。
二、論罪科刑
  (一)核被告丙○○、丁○○2 人如本判決事實欄一(一)(二)之所為，
    均係犯刑法第三百零五條之恐嚇罪。
  (二)被告丙○○、丁○○與真實姓名年籍不詳之成年男子2 名，
    就本判決事實欄一(一)所載之恐嚇犯行；及被告丙○○、丁○
    ○與真實姓名年籍不詳之成年男子1 名，就本判決事實欄一
    (二)所載之恐嚇犯行，皆有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。
  (三)被告如本判決事實欄一(一)(二)所述之前、後2 起恐嚇犯行，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (四)本院審酌被告丙○○、丁○○2 人不圖循求正當管道以解決
    債務糾紛，反藉諸恐嚇等不法手段，以達其迫使債務人儘速
    清償之目的，手段固無足取，法紀觀念淡薄，惟姑念被告迄
    無加害之實際作為，暨參酌被告之品行、生活狀況、智識程
    度、告訴人之法益侵害等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，併均諭知易科罰金之折算標準暨定其應執行之刑。
  (五)被告丙○○、丁○○2 人，前均未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本次純因
    告訴人欠債未償，一時失慮致罹刑典，犯後復均深表悔悟，
    戮力與告訴人辛○○成立調解（本院98年度附民移調字第59
    號調解筆錄參見），終能徵得告訴人辛○○之宥恕（本院98
    年9 月29日準備程序筆錄第2 頁），經此科刑教訓，信當知
    所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為
    適當，爰均宣告緩刑二年，以勵來茲，用啟自新。
貳、公訴不受理部分
一、公訴意旨另以：
    被告丙○○為圖向告訴人辛○○索討債款，竟與被告丁○○
    共同基於公然侮辱之犯意聯絡，推由被告丁○○以公然侮辱
    之手法代為索討債務各如下述：(一)97年1 月10日晚間6 時左
    右，被告丁○○啣被告丙○○討債之命，乃夥同真實姓名年
    籍不詳之成年男子2 名，共同前往告訴人辛○○所營麵店即
    基隆市○○○路43號，繼而以臺語「幹你娘」等污言穢語辱
    罵告訴人辛○○。(二)97年2 月26日某時，被告丁○○復啣被
    告丙○○討債之命，在多數人得以共聞共見之上址鐵捲門處
    所，張貼書有「禮義廉？辛○○無恥」等文字之布條，藉以
    辱罵告訴人辛○○。因認被告丙○○、丁○○併涉犯刑法第
    三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件被告丙○○、丁○○被訴公然侮辱案件，公訴人認係
    觸犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌，依同法三百
    十四條規定，須告訴乃論。茲因雙方業已成立調解，告訴人
    辛○○並已撤回本件告訴（參見本院98年9 月29日準備程序
    筆錄第2 頁及本院卷附撤回告訴聲請狀），按諸首開說明，
    此部分自應由本院依法諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段、第三百零三條第三款，刑法第二十八條、第三百
零五條、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款、第七十四
條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
