【裁判字號】    98,基交簡,442
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第442號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3265號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
    按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值達0.60mg/L（即
    每公升0.60毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃度檢
    測單）所載內容自明；兼以被告為警查獲後，經命其施作汽
    機車駕駛人酒後生理平衡檢測，亦不能完成「閉雙眼，30秒
    內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」之施測項目。此亦有汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 件在卷足考。互
    核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後，確已處於不能安全駕
    駛之狀態無訛。
二、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度雖達0.60mg/L，然其本次幸未肇致車禍實
    害，兼衡量被告亦核無酒後不能安全駕駛之相類素行，暨其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3265號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街106號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛於道路上，肇事之機率及
    危險性均遠較正常人為高，仍於民國98年7 月11日22時許，
    在基隆市○○路朋友家中飲用啤酒約6罐，其後已達反應遲
    緩、注意能力減低，而不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶於同日23時許騎乘車牌號碼BHL-462號機車上路欲返家，
    途經基隆市安樂區○○○路中油加油站前為警攔檢，經測試
    乙○○呼氣中酒精含量為每公升0.60毫克。
二、案經基隆市警察局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並坦白承認該次
    酒後已達影響正常駕駛反應及用路人安全之程度。此外，復
    有呼氣測試紀錄、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽
    機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表附卷足資對照。本件事
    證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9    月    24    日
                      檢  察  官     甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                      書  記  官     魏  書  崧
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
