【裁判字號】    98,基小,1272
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
上二人共同
訴訟代理人  何宗達
            林厚旺
被      告  丁○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年9月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告台灣新光商業銀行股份有限公司新臺幣玖仟柒佰
陸拾柒元，及自民國九十五年九月二十日起至清償日止，按年息
百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣貳萬肆仟元，及自
民國九十五年九月二十日起至清償日止，按年息百分之二十計算
之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告等起訴主張：被告前因購買商品，向原告台灣新光商業
    銀行股份有限公司（原名誠泰商業銀行，下稱新光銀行）辦
    理消費性商品貸款簽立消費性商品貸款契約書（下稱契約書
    ）一紙，以支付商品總價款，貸款新臺幣（下同）48,000元
    ，約定自民國（下同）94年1月19日起至96年1月19日止，每
    月攤還2,000元，如未依約按期繳付，除喪失期限利益，全
    部貸款視為到期外，並按年息20％計算遲延利息。詎被告自
    94年9月19日起，即未依約還款，尚餘34,000元未清償，原
    告屢次催促付款，被告均置之不理；又因被告遲未繳款，原
    告新光行銷股份有限公司遂於94年9月19日起至95年8月19日
    止陸續代被告清償其中之24,233元，並於該額度內受讓原告
    新光銀行對被告之債權，而被告積欠原告新光銀行尚有9,76
    7元未清償。為此爰依消費借貸及債權讓與之法律關係，提
    起本件訴訟，並聲明如主文第1、2項所示。
二、被告則聲明駁回原告之訴，並辯稱渠只是將證件交付訴外人
    甲○○請其代理申辦行動電話，並未於系爭契約書簽名，亦
    未向原告新光銀行貸款云云。
三、經查，原告主張之事實，業據其等提出消費性貸款申請表、
    消費性貸款債權移轉證明書、繳款明細表等件影本為證，被
    告雖辯稱未向原告新光銀行貸款云云，惟查，原告新光銀行
    於接獲系爭貸款申請書後，曾於94年1月4日下午19時33分以
    電話向被告確認，其承辦人員與被告對話如下：「原告新光
    銀行：你有沒有辦理亞太電信行動電話通話分期？被告：喔
    喔有啦。原告新光銀行：那現在跟你核對一下資料你方便嘛
    ？被告：好啊。原告新光銀行：總共是分24期，每一期是2,
    000元，這樣金額你有沒有問題？被告：沒有。原告新光銀
    行：那申請書簽名是你本人親自簽名的嗎？被告：對。…原
    告新光銀行：這裡有一位甲○○是你朋友？被告：對。」等
    情，有本院98年8月24日言詞辯論期日勘驗錄音光碟筆錄附
    卷可稽，並為被告所不爭執，堪認被告與原告新光銀行間確
    有成立系爭消費借貸契約之合意，系爭契約書上之簽名縱非
    被告本人親簽，被告亦承認其效力，該意思表示直接對被告
    生法律效果，被告上開所辯自非可採。從而，原告等依消費
    借貸及債權讓與之法律關係，請求被告給付如主文第1、2項
    所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定如主文第三項所示金額。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
