【裁判字號】    98,基簡,88
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            王晟瑋
            林岱怡
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求撤銷所有權移轉事件，本院於中華民國98年9
月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告間於民國九十六年三月八日就坐落基隆市○○區○○路第四
○二、四○二之一、四○二之二地號土地所有權應有部分萬分之
二十八及地上建物即門牌號碼基隆市○○區○○路七九三號四樓
房屋所有權全部所為之贈與行為及所有權移轉行為均應予撤銷。
被告丙○○應將前項所示之不動產及其基地，經基隆市安樂區地
政事務所以九十六年基安字第○二四四○號收件，於民國九十六
年三月十四日以贈與為原因所為移轉登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國(下同)94年1月11日與原
    告申辦萬事達信用卡一張使用，依約被告丙○○得持卡於各
    特約商店刷卡簽帳消費，惟應於各期繳款截止日前向原告如
    數清償，或以循環信用方式繳交最低應繳金額，如逾期清償
    時，除喪失期限利益外，債務全部視為到期；被告丙○○自
    95  年4月起即未依約如期繳款，經核算共積欠原告新臺幣(
    下同)123,033元未清償，經原告多次催告被告均拒不理會，
    原告遂向本院聲請對被告丙○○發支付命令，經本院於96年
    3月6日以96年度促字第3287號裁定支付命令，該支付命令並
    於96年4月10日確定。嗣原告得悉原為被告丙○○所有坐落
    基隆市○○區○○路402、402-1、402-2地號土地所有權應
    有部分28/10000及地上建物即門牌號碼為基隆市○○區○○
    路793號4樓（下稱系爭不動產），業於96年3月8日為無償贈
    與被告乙○○即被告丙○○之配偶，並於96年3月14日辦妥
    移轉所有權登記。而被告丙○○之財產總值，連同其97年度
    薪資，僅有278,730元，被告丙○○就系爭不動產所為移轉
    行為，已使其責任財產減少，致生債務履行不能與困難情形
    ，顯然侵害原告債權之實現，依民法第244條第1項規定，原
    告自得聲請法院撤銷之，且依同條第4項規定，原告亦得聲
    請法院命被告丙○○塗銷前開所有權移轉登記以回復原狀等
    語，並聲明如主文第1項、第2項所示。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之信用
    卡申請書、本院96年度促字第3287號支付命令及確定證明書
    、建物登記第二類謄本等件影本為證，而被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為何聲明或
    陳述，自堪信原告之主張為真實。
四、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之。債權人依第1項或第2項之規定聲請法院撤銷時，
    得並聲請命受益人或轉得人回復原狀。民法第244條第1項、
    第4項定有明文。又債權人依民法第244條規定，撤銷債務人
    所為之有償或無償行為者，祇須具備下列之條件，(一)為債
    務人所為之法律行為 (二)其法律行為有害於債權人 (三)其
    法律行為係以財產權為目的 (四)如為有償之法律行為，債
    務人於行為時，明知其行為有害於債權人，受益人於受益時
    ，亦明知其事情。至於債務人之法律行為除有特別規定外，
    無論為債權行為抑為物權行為，均非所問（最高法院42年度
    台上字第323號判例意旨參照）。本件被告丙○○將系爭不
    動產贈與被告乙○○，該贈與行為為無償之法律行為，且因
    該贈與行為致使被告丙○○之責任財產減少，有害於原告對
    被告丙○○之債權行使，符合前揭民法第244條第1項之規定
    ，從而，原告請求撤銷被告間就系爭不動產所為之贈與（債
    權行為）及所有權移轉行為（物權行為），並依同條第4項
    之規定，請求被告丙○○將系爭不動產於96年3月14日以贈
    與為原因所為移轉登記予以塗銷，即有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
