【裁判字號】    98,基簡,9
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  乙○○
被      告  庚○○
            壬○○
            辛○○
            甲○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
            子○○
            癸○○
            丑○○
            丙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於中華民國98年9
月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將就債務人高翊愷、高于涵、李玉瑛所有坐落台北縣萬里
鄉○○里○○段湳子小段第五十九地號、六十地號及債務人謝美
姬、楊清平、梁明本所有坐落台北縣萬里鄉○○里○○段湳子小
段六十三之二地號、六十五地號、七十三之九地號，就台北縣汐
止地政事務所分別於民國六十一年十二月二十九日登記、權利價
值新臺幣貳拾萬元、存續期限自民國六十一年十一月二十日起至
民國六十二年十一月十九日止，及於民國六十一年十二月二十九
日登記、權利價值貳拾伍萬元、存續期限自民國六十一年十一月
三十日起至民國六十三年十一月二十九日止之抵押權，均辦理塗
銷登記。
訴訟費用新臺幣肆仟捌佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由要領
一、本件被告丙○○、丁○○經合法通知，未於最後言詞辯論期
    日到場，其餘被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    均無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第
    436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落台北縣萬里鄉○○里○○段湳子小段第
    59地號、60地號、63-2、65及73之9地號土地(下稱系爭土地
    ) ，原為訴外人莊傳藤所有，莊傳藤於民國（下同）61年12
    月27日以系爭土地為共同擔保，向訴外人蘇作借款新臺幣（
    下同）45萬元，經辦理抵押權登記在案，清償日期為62年11
    月29日，迄今已逾34年餘，依民法第880條規定抵押權時效
    早已消滅。又莊傳藤於68年6月19日分別將系爭土地出售，
    其中第59、60地號土地權利範圍1/2出售予訴外人高志雄，
    第63-2、65地號土地權利範圍1/2出售予訴外人高張月雲。
    又訴外人高志雄、高張月雲分別於86年2月26日、86年4月5
    日以其等所有上開土地即第59、60、63-2、65地號土地權利
    範圍1/2，供訴外人黃林菊設定抵押權，分別借款100萬元、
    200萬元，而該抵押權及債權又於90年5月9日讓與原告。另
    訴外人高竹頭亦於92年5月8日向原告借款15萬元，亦以其所
    有上開土地即第73-9地號土地權利範圍1/4供擔保，設定抵
    押權在案。至此，原告為系爭土地之抵押權人，且權利尚在
    存續中。又訴外人高志雄已死亡，於96年12月24日由債務人
    高翊愷、高于涵、李玉瑛繼承登記，訴外人高張月雲又於96
    年6月28日分別將其所有之上開土地（即第63-2、65地號土
    地）售予謝美姬、楊清平、梁明本；依民法第867條之規定
    ，原告對於系爭土地之抵押權並不因訴外人等移轉系爭土地
    而受影響。是經原告分別向提起拍賣抵押物裁定，經本院以
    97年度拍字第30號及97年度拍字第428號裁定准予拍賣抵押
    物確定在案。然上開債務人即高翊愷、高于涵、李玉瑛、謝
    美姬、楊清平、梁明本對於系爭土地於61年12月27日設定抵
    押權與訴外人蘇作乙事，怠於行使其權利，原告為保全債權
    ，爰依民法第242條規定，代位行使其權利。又訴外人蘇作
    業已於64年12月22日死亡，被告等為其合法繼承人，依法繼
    承系爭土地之抵押權，自應負塗銷義務，為此提起本件訴訟
    等語，並聲明如主文第1項所示。
三、被告丁○○、丙○○對於原告主張訴外人蘇作就系爭土地抵
    押權業已消滅乙情不爭執，惟以債權本身仍存在，債務人應
    清償等語置辯，並聲明請求駁回原告之訴。
四、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之土地登記
    簿、台北縣汐止地政事物所他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、權利移轉契約書、戶籍謄本等件為證，並經本院依職
    權調取本院97年度執字第16357號民事執行卷查閱無誤，且
    經證人高張月雲到庭證述屬實（見本院98年9月24日言詞辯
    論筆錄），而被告丁○○、丙○○對於原告上開主張並不爭
    執，其餘被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出準備書狀為任何聲明或陳述，堪信為真實。至於被告
    丁○○所辯稱債權本身仍存在，債務人應清償債務云云，究
    屬被告等與訴外人莊傳藤之債權債務關係，與本件兩造間塗
    銷抵押權登記無涉，其等上開所辯，自無足採。按債務人怠
    於行使其權利時，債權人因保全債權，得以自己之名義，行
    使其權利；但專屬於債務人本身者，不在此限，民法第242
    條定有明文。從而，原告主張系爭土地之債務人高翎愷、高
    于涵、李玉瑛、謝美姬、楊清平、梁明本對於系爭土地於61
    年12月27日設定抵押權與訴外人蘇作乙事，怠於行使其權利
    ，原告因保全債權，代位行使其權利，為有理由。從而，原
    告訴請被告等於系爭土地所為之抵押權設定予以塗銷，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    2    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
