【裁判字號】    98,司促,9581
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第9581號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬參仟伍佰零柒元，及自民
    國九十八年五月十一日起至清償日止，按年息百分之十九‧
    八計算之利息，暨自民國九十八年六月十二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人乙○○於民國（以下同）92年6月19日與債權
          人簽訂「萬利週轉金」融資契約，得自債權人核准日
          起，於債權人所核准之一定額度內透支動用陸續借款
          ，並約定貸款利率：按每日日終動支餘額，依月息
          1.65%（即年息19.8%）計算，債務人應於每月21日計
          付上月21日起至當月20日止之利息，並應按月攤還本
          息。如有任何一期本金或利息未如期攤還，其債務即
          視為全部到期，債務人喪失期限之利益，遲延履行給
          付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在
          六個月以內償還者，按上開利率10%；逾期六個月以
          上者，其超過六個月部份按上開利率20%加付違約金
          。
    （二）債務人就上開借款之本息僅繳息至自98年5月10日起
          即未依約清償債務本息，經債權人迭次催討，債務人
          均置之不理，依約債務人已喪失期限利益，全部債務
          視為到期，債權人得向債務人請求全數清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
