【裁判字號】    98,基簡調,210
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    返還牌照等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度基簡調字第210號
聲  請  人  甲○○○○○○
法定代理人  黃雅羚
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還牌照等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請人依宜蘭縣計程車客運業自備車輛參與經營契約書
    之法律關係，起訴請求相對人返還車牌2 面、行照1 枚及給
    付新台幣2 萬元暨自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息百分之5 計算之利息，依民事訴訟法第403 條規定，應
    先經調解。查相對人之住所地係在臺北縣三重市○○街166
    巷8 號3 樓，有戶籍查詢結果在卷足憑，依民事訴訟法第1
    條第1 項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆聲請人
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                        書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
