【裁判字號】    98,聲,1116
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1116號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲字第849號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，前
    經判決確定，在臺灣基隆監獄執行中，業經法務部核准假釋
    在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定假釋中付保護管
    束等語。
二、查受刑人前因毒品危害防制條例案件，經本院分別判處有期
    徒刑7 月、7 月、4 月、7 月，並經本院就上述4 罪以97年
    度聲字第927 號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年8 月確定，
    於民國97年6 月24日入監執行，且經法務部於98年9 月21日
    以法矯字第0980038945號核准假釋，其刑期終結日期原為99
    年2 月23日，經依行刑累進處遇條例縮短刑期日數20日，縮
    短刑期後之刑期屆滿日為99年2 月3 日等情，有法務部矯正
    司函文所附臺灣基隆監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷
    可稽。聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第 481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
