【裁判字號】    98,司促,9614
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第9614號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰肆拾伍萬陸仟零玖拾
    壹元，及自民國九十八年六月二日起至清償日止，按年息百
    分之二‧八七計算之利息，暨自民國九十八年七月三日起至
    清償日止，其逾期六個月內者，按上開利率百分之十，其逾
    期六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金；另
    債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾貳萬肆仟貳佰柒拾伍
    元，及自民國九十八年七月二日起至清償日止，按年息百分
    之九‧九三五計算之利息，暨自民國九十八年八月三日起至
    清償日止，其逾期六個月內者，按上開利率百分之十，其逾
    期六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
