【裁判字號】    98,基簡,1215
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1215號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第374號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、參酌被告犯罪之動機、目的、所受之剌激、手段、品行、智
    識程度、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第3項、第25條第2項、第47條第1 項、第41條
    第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第320條第1項、第3項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第374號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因毒品案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑3
    月，確定後於民國98年7月31日易科罰金執行完畢。乙○○
    意圖為自己不法之所有，於98年9月21日1時50分許，在基隆
    市○○路73號前，徒手將丙○○停放於該處之車牌號碼Z6-2
    635號自小客右前方車門（未鎖）打開，隨即進入車內翻找
    搜尋財物，過程中適丙○○返回停車處，乙○○未得手任何
    財物即逃離現場，旋為丙○○及同行友人逮捕並報警處理。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）被害人丙○○所述
    發現被告在車內、逃離及逮捕過程之內容，（三）被害人所
    有自小客車及停放地點照片1張。
二、所犯法條：刑法第320條第1項、第3項竊盜未遂罪嫌。被告
    前曾受有期徒刑之執行，於有期徒刑之執行完畢後，5年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，請依刑法第47條笫1項累犯
    規定論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                          檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                          書  記  官
附錄法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
