【裁判字號】    98,事聲,17
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度事聲字第17號
異  議  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  王俊翔律師
送達代收人  丁○○
                        樓之1.
上列異議人因相對人聲請消費者債務清理更生事件，對於民國98
年8月10日本院司法事務官所為駁回聲請人申報債權之裁定提出
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。復按
    當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分
    送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。
    司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異
    議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之異議為
    有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第240條之4第1至3項亦定有明文。本件
    異議人對於本院司法事務官於98年8月10日駁回異議人申報
    債權之裁定不服而提出異議，司法事務官認其異議無理由而
    送請本院為裁定，經核與上開條文規定及意旨相符，先予敘
    明。
二、異議意旨略以：本院於民國97年10月31日裁定債務人甲○○
    開始更生程序，雖已公告申報、補報債權期間，惟異議人未
    曾接獲債務人聲請更生之相關公文書，非疏未注意而漏報債
    權，且債務人漏未陳報異議人之債權，恐有故意隱匿債權之
    虞，異議人未申報債權，有非責之情事，故對本院98年9月3
    日所編之債權表提出異議，而應依異議人所陳報之債權重編
    債權表云云。
三、然按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務
    人或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人
    或其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10
    日內提出異議。前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議
    人及受異議債權人，消費者債務清理條例第36條第1項定有
    明文。次按債權人應於法院所定申報債權之期間內申報債權
    之種類、數額或其順位；其有證明文件者，並應提出之。債
    權人因非可歸責於己之事由，致未於前項所定期間申報債權
    者，得於其事由消滅後10日內補報之。但不得逾法院所定補
    報債權之期限。法院裁定開始更生程序後，應即將下列事項
    公告之：..。三申報、補報債權之期間及債權人應於期間內
    向監督人申報債權；未選任監督人者，應向法院為之；其有
    證明文件者，並應提出之。四不依前款規定申報、補報債權
    之失權效果，同條例第33條、第47條第1項第3、4款、第3項
    亦有明定。是除係經債務人已列載於債權人清冊之債權外，
    如係債權人因故未申報債權，僅得進行補申報，但補報期間
    不得逾法院所定補報債權之期限，若已逾補報債權期間，則
    不得再申報，僅於其未申報具有不可歸責於己之事由時，由
    債務人依更生條件負履行之責；尚不得以其未依限申報債權
    致債權表未將其債權列入為由，依該條例第36條第1項提起
    債權表異議。
四、經查：
（一）首查，本件債權表業於97年12月23日公告，依據上揭法條
      規定針對債權表提出異議，應於債權表公告10日內提出，
      異議人於98年8月3日申報債權，如係針對債權表為異議，
      顯已逾法定異議期間，於不合法。
（二）次查，異議人98年8月3日如為申報債權，然因本件相對人
      更生之聲請，經本院於97年10月31日15時裁定開始更生程
      序後，業據本院依法公告債權人應於97年11月20日前向本
      院申報債權，有補報債權必要者，應於97年12月10日向本
      院補報等事項，並將公告函送已知債權人，異議人遲誤本
      院公告申報債權及補報債權之期間，迄本院公告及送達債
      權表後之98年8月3日，始以其有不可歸責事由致未申報債
      權，提出債權之申報，然上揭申報債權期間為法院規定期
      間，不容任意變更，因此異議人逾期申報即不得列入更生
      債權範圍內，本院司法事務官以此駁回其債權之申報，於
      法要無不合，異議人提出異議顯無理由。
五、從而，本件異議人之異議，顯無理由，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
