【裁判字號】    98,司促,9582
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第9582號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙  ○
債  務  人  丙○○
            甲○○○
            戊○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參拾貳萬肆仟零貳拾玖元
    ，及自民國九十八年七月二十日起至清償日止，按年息百分
    之七‧二計算之利息，暨自民國九十八年八月二十日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原名「台北國際商業銀行銀行股份有限公司」，
        嗣因合併，奉准更名為「永豐商業銀行股份有限公司」
        ，合先陳明。
    (二)債務人丙○○邀同甲○○○、戊○○為連帶保証人，於
        民國94年6月20日向債權人申請借款新臺幣150萬元，借
        期至民國99年6月20日屆滿，利率約定自貸放日起，依
        本行定儲利率指數加碼年率6.39%，按月計付。
    (三)上開借款均自債權人實際撥款日起，按月繳付本息，並
        約定如未按期清償逾期六個月以內應按上開利率之一成
        計算違約金，逾期六個月以上者，應另按約定利率之二
        成加附違約金。
    (四)債務人對前開借款本息僅繳納至98年7月20日，經債權
        人屢次催索，債務人始終置之不理，依契約規定，債務
        人之債務已為全部到期，債權人自得請求債務人等應連
        帶一次償還餘欠借款本金324,029元及其所示之利息、
        違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
