【裁判字號】    97,訴,40
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    返還大貨車之所有權
【裁判全文】
福建金門地方法院民事判決               97年度訴字第40號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  張永昌律師
    被      告  乙○○
    訴訟代理人  陳丁章律師
上列當事人間返還大貨車所有權事件，本院於中華民國98年9
月29日所為判決漏未裁判訴訟費用部分，補充判決如下：
    主  文
訴訟費用百分之九十七由被告負擔，餘由原告負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233條定有明文。
二、查本院就本返還大貨車所有權事件，於民國98年9月29日所
    為判決主文，漏載訴訟費用應如何負擔，爰依前揭規定，按
    原、被告勝敗之比例，補充判決如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  周建興
正本係照原本作成
如對本補充判決不服，應於本案判決有合法上訴時，一併為之。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  龔月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
