【裁判字號】    98,聲,19
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定            98年度聲字第19號
聲  請  人  福建高等法院金門分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第13號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經福建金門地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事庭審判長法  官  沈宜生
                              法  官  陳坤地
                              法  官  陳容正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
