【裁判字號】    97,司執消債更,332
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第332號
聲  請  人
即債務人    李東山
代  理  人  陳魁文律師
債  權  人  荷商荷蘭商業銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司(原誠泰銀行)
法定代理人  李增昌
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份公司
法定代理人  利明
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1321號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請
    人自民國（下同）96年每月平均所得約為新台幣（下同）77
    ,530 元 ，有聲請人之財政部高雄市國稅局96年綜合所得稅
    各類所得資料清單可參，應堪認定。另查聲請人與配偶鍾○
    ○育有有未成年子女李○○（長男）、李○○（長女）等 2
    人，尚須聲請人扶養，渠等共同居住其位於於高雄市三民區
    ○○○路451 巷3 弄10號之自用住宅，有其戶籍謄本、土地
    、建物登記第一類謄本在卷足憑，足供採信。又查聲請人之
    配偶並無職業，名下亦無財產，須由聲請人扶養，有聲請人
    配偶鍾○○之財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單及其95
    、96年度綜合所得稅各類所得資料清單附卷可徵，亦足認定
    。再參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每 1
    個月為1 期，共分96期、每期清償20,000元，合計1,920,00
    0元，清償成數已達本件無擔保及無優先權債權總額4,105,3
    16元之約47﹪，債權人之債權已獲相當程度之清償。另查聲
    請人經本院通知，請其重擬定更生方案後，亦迅予重新提出
    延長更生期限為8 年之更生還款方案併提高清償成數及金額
    等情，當屬已盡其誠意及能力而為清償，實已無由苛責。綜
    上，本院認其條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條例
    第63條所定不應認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可
    決，予以認可該更生方案。
三、再查：債務人名下雖有高雄市○○區○○段一小段341-17號
    、同段341-21地號等土地及其上同段3905建號即門牌號碼：
    高雄市三民區○○○路451 巷3 弄10號之房屋（以下統稱系
    爭不動產），惟前開系爭不動產價值之依公告現值及課稅現
    值合計為2,661,650 元，且已設定6,840,000 元最高限額抵
    押權予陽信商業銀行股份有限公司，另據該抵押權人向本院
    陳報債務人未清償之抵押債權餘額尚有4,752,657 元，系爭
    不動產之價值顯已不足清償前述抵押債權餘額，上開等情有
    債務人稅務電子閘門財產所得調件明細表、土地及建物第一
    類登記謄本、陽信商業銀行股份有限公司民事陳報狀在卷可
    稽。而按消費者債務清理條例第64條第2 項規定，有下列情
    形之一者，法院不得為前項之認可：其中第三款，無擔保及
    無優先權債權受償餘額，顯低於法院裁定開始更生程序時，
    依清算程序所得受償之總額。其立法目的係以債務人將來有
    繼續性及反覆性收入之望為前提，鼓勵債務人利用更生程序
    ，避免清算程序，無非在於更生程序對於債權人可獲較高之
    清償額度，亦即所謂之清算價值保障原則，寓有給予債務人
    期待依更生方案清償完畢後，有重新出發而得更生重建之機
    會。是以，審酌如附件所示之更生方案，無擔保及無優先權
    債權受償總額合計1,920,000 元，明顯高於依清算程序所得
    受償之總額，已符合上開規定之意旨，併予敘明。
四、末查：以債務人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入扣除更生方案之每月清償額及生活費用及扶
    養費用後，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢侈、浪費之可
    能，復以債務人將長時期履行債務義務，當需努力工作，以
    期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本院認無限
    制其生活程度之必要。又債務人如附件之更生方案既經本院
    認可，債務人應即自行與各債權人連繫，儘速依更生方案之
    條件清償債務，乃屬當然。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事庭    司法事務官  黃寬裕
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                            書  記  官  蔡妮君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
