【裁判字號】    98,司家拍,18
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司家拍字第18號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請對被繼承人乙○之遺產為拍賣，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人乙○所有坐落高雄市○○區○○段一四○地號土地（地
目建、面積2,480.23平方公尺、權利範圍500 分之1） 及其上坐
落同段建物（建號00000-000 號，即門牌號碼為高雄市○○區○
○街100 號8 樓之33 ， 權利範圍全部），准予變賣。
程序費用及變賣費用由被繼承人乙○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○，浙江省人，於民國95年
    10月2 日亡故，身後遺有坐落高雄市○○區○○段140 地號
    土地（地目建、面積2,480.23平方公尺、權利範圍500 分之
    1） 及其上坐落同段建物（建號00000-000 號，即門牌號碼
    為高雄市○○區○○街100 號8 樓之33，權利範圍全部）之
    遺產。被繼承人在臺灣無合法繼承人，依臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第68條之規定，聲請人為其法定遺產管理人
    ，並依法聲請鈞院以96年度家催字第25號公示催告，該公示
    催告裁定並經聲請人於刊登於報紙一天。為便於管理遺產、
    支付稅捐等費用，及依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    67、69條之規定，且被繼承人之大陸地區合法繼承人，已依
    法提出繼承申請；然被繼承人在臺灣地區並無親屬，無法經
    被繼承人之親屬會議程序同意變賣遺產；從而，遺產管理人
    自有責任依法變賣被繼承人遺留不動產，折為價金納入遺款
    管理，以利大陸合法繼承人依法辦理繼承，爰依法聲請准予
    變賣裁定等語。
二、按遺產管理人為保存遺產必要之處置，及為清償債權或交付
    遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得變賣遺產；親屬
    會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事
    項，由有召集權人聲請法院處理之，民法第1179條第1 項第
    2 款、第2 項後段及第1132條第2 項前段分別定有明文。又
    遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給大陸地區
    繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理，88
    年5 月11日修正之退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第
    8 條之1 亦定有明定。
三、聲請人主張上開事實，業據其提出被繼承人之除戶謄本、本
    院96年度家催字第25號民事裁定、登報證明、土地所有權狀
    、建築改良物所有權狀、土地謄本、建物謄本、本院96年10
    月29日雄院隆96聲繼雄字第85號通知等資料為證，核屬相符
    。經查，被繼承人在臺灣地區並無親屬，無法經親屬會議程
    序同意變賣遺產，此有被繼承人之戶籍謄本在卷可稽，且被
    繼承人之不動產亦有聲請人所言不適合管理之性質，及被繼
    承人之大陸地區合法繼承人，已依法提出繼承之聲請，依臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第69條規定，大陸地區人民
    不得在臺灣地區取得或設定不動產物權；同條例第67條亦規
    定，遺產中有以不動產為標的者，應將大陸地區繼承人之繼
    承權利折為價額。本件聲請人之聲請於法尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    5    日
                            書  記  官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
