【裁判字號】    98,審簡,3915
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第3915號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17364 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 至7 行「在高雄
    市鼓山區○○○○路上」應更正為「在高雄市○○區○○路
    之頂好超商前」、第11行「詐欺集團成員」應更正為「成年
    詐騙集團成員」，證據部分另補充「被害人甲○○提供之自
    動櫃員機交易明細表1 紙」、「被告乙○○申辦之中華郵政
    高雄左營南站郵局00000000000000號帳戶之開戶基本資料及
    客戶歷史交易清單各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告乙○○將其申辦之上開帳戶存摺、印章、提款
    卡、密碼提供予真實姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員使用
    ，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，對被害人甲○○遂行
    詐欺取財犯行，惟被告單純提供帳戶予人使用之行為，並不
    等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告
    有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告所為助長
    詐欺犯罪之猖獗，影響社會交易安全，增加被害人追償及警
    察機關偵查犯罪之困難，並斟酌被害人受騙之金額（新臺幣
    2 萬9989元）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
