【裁判字號】    98,補,1357
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1357號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還價金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
  理  由
一、按「訴訟，由被告住所地之法院管轄」、「訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院」，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1
    項分別定有明文。
二、經查，本件原告主張其對本件被告有新臺幣（下同）250 萬
    元之擔保金債權及71萬元之預付貨款債權存在，扣除其積欠
    之貨款債務150 萬元，被告尚應返還171 萬元等情，業據提
    出兒童電動玩具車買賣契約書、協議書、統一發票等為證。
    惟本件被告丁○○、丙○○、乙○○之住址既分別設於台南
    縣仁德鄉○○村○○○街231 號、台南市○區○○街25巷5
    號、台南縣仁德鄉○○路○ 段188 巷3 號，兩造復未就管轄
    法院為明文約定，則依民事訴訟法第1 條第1 項前段之規定
    ，本件自應由臺灣臺南地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
    另原告就本件聲請訴訟救助事件（本院98年度審救字第101
    號），亦應移送由臺灣臺南地方法院一併審理。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
