【裁判字號】    98,審聲,4240
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4240號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第3761號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等3 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、按依刑法第53條所定，應依刑法第51條第5 款規定定其應執
    行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。而所
    謂該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪
    刑之法院而言（參最高法院93年度臺非字第160 號判決），
    如係程序判決，即非犯罪事實最後判決之法院。查受刑人如
    附表編號3 之犯行，經本院於98年5 月8 日以97年度訴字第
    1870號判決判處有期徒刑5 月。嗣受刑人提起上訴，經臺灣
    高等法院高雄分院以98年度上易字第473 號以上訴未敘述具
    體理由，不合法定要件判決駁回，是臺灣高等法院高雄分院
    上開判決既屬程序判決而未就案件之實體事項重行審酌，則
    該案最後審理事實之法院自仍屬為上開第一審判決之本院，
    先予敘明。
三、次按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應
    依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明
    文；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執
    行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，
    雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑
    時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎
    ，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告
    之刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參
    照）。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘
    束，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規
    定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部
    界限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩
    序之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，
    2 者均不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其
    應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，
    然對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，有最高法院
    91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照。
    末按「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第
    2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」司法院大法
    官釋字第662 號著有解釋。故對於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋
    字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
四、查本件受刑人所犯如附表所示之3 罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及附表所列各該刑事判決在卷可稽
    ，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表編號1 及編號2 所
    示之罪，固經本院以98年度審聲字第1318號裁定定應執行刑
    為有期徒刑5 月確定，惟參照前揭最高法院59年度台抗字第
    367 號裁定意旨，受刑人既有附表編號1 至編號3 所示之3
    罪應定執行刑，則前2 罪所定之應執行刑即當然失效，本院
    自可更定該3 罪之應執行刑。是本院定其應執行刑，不得逾
    越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表
    編號1 至編號3 所示3 罪之總和。亦應受內部界限之拘束，
    即不得重於上開裁定應執行刑及附表編號3 宣告刑之刑度加
    總。準此，受刑人所犯附表所載之3 罪，所處各如附表所載
    之刑，應合併定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準如主
    文所示。
伍、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    第41條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第十四庭    法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                  書記官   何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
