【裁判字號】    98,交聲,2150
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度交聲字第2150號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因聲明異議案件，本院於98年9 月18日所為之裁定原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄、主文欄、理由欄內關於異議人
姓名「潘素卿」均更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄、主文欄、理由欄內關
    於異議人姓名，均誤載為「潘素卿」，惟此等文字誤繕要核
    與判決實質內容無礙，依前開說明，自應更正為「甲○○」
    。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
