【裁判字號】    98,司促,48755
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第48755號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰肆拾伍萬玖仟捌佰壹拾玖
    元，及如附表所示之利息、違約金，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月          日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
