【裁判字號】    98,司促,49107
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第49107號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹萬肆仟柒佰零伍元，及
    自民國九十八年五月六日起至清償日止，按年息百分之十點
    八計算之利息，暨自民國九十八年五月六日起至清償日止，
    按年息百分之一點零八計算之違約金，並連帶賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    事實及理由
    債務人甲○○於民國93年12月間向債權人申請富多卡，債權
    人發予信用額度新臺幣20,000元整之富多卡供其使用，依約
    定書債務人得憑富多卡於特約商店簽帳消費或預借現金，惟
    債務人至民國98年9 月29日止尚積欠新臺幣14,705元整暨民
    國98年5 月6 日起至清償日止，以新臺幣14,705元為本金依
    約定條款第46、47條按年息10.8% 計算之循環利息、及按年
    息百分之1.08% 違約金，嗣經債權人履次催討，債務人均置
    之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
