【裁判字號】    98,審訴,3133
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3133號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3650號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第4395號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以
    92年度毒聲字第4883號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    因戒治期滿6 月，已無繼續戒治之必要，再經本院以93年度
    毒聲字第38號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於
    民國93年2 月3 日停止戒治出監，並於保護管束期滿後，由
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於93年6 月24日，以93年度
    戒毒偵字第551 號為不起訴處分確定。復又因施用毒品及詐
    欺等案件，經本院分別判處有期徒刑8 月、3 月，並定執行
    刑為有期徒刑9 月確定，甫於96年4 月30日縮短刑期執行完
    畢，仍不知悔改；復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98 年5月12日下午某時許，在高雄縣林園鄉○○路竹坑巷5
    號其住處，以注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98
    年5 月13日13時許，在高雄市○鎮區○○路與凱旋路口處，
    經警盤查後攜回警局調查並得其同意採集尿液送驗，鑑驗結
    果呈可待因、嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、案經高雄市政府左營分局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送高雄市立
    凱旋醫院檢驗結果，呈現嗎啡、可待因陽性反應，此有高雄
    市立凱旋醫院98年5 月31日A00000000 號濫用藥物尿液檢驗
    報告暨毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表附卷可稽（代號
    ：C98179）足徵被告之任意性自白核與事實相符，應堪信為
    真實，可採為本件論罪科刑之依據。是本件事證明確，被告
    施用第一級毒品犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得施用、持有。次按觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴
    訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條
    、第23條第2 項規定自明。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。本院審酌被告前因施用毒品案件，經勒戒、觀察及強制戒
    治程序，由檢察官不起訴處分後，仍不知悛悔，再次施用毒
    品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，且被告前有詐欺之
    前科紀錄，素行不良，又被告有如起訴書犯罪事實欄所載之
    前案紀錄，前於96年4 月30日縮短刑期執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。惟念及被告坦承施用第
    一級毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯
    罪動機、手段以及被告之智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10     月    2    日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10     月    2    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
