【裁判字號】    97,司執消債更,301
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第301號
聲  請  人
即債務人    呂金玉
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  張盈晴
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司(原中華商
            業銀行)
法定代理人  韋力行
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃悠美
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司(原永豐信用卡)
法定代理人  蔡友才
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  衛理德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1195號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。經查聲
    請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每1 個月為1 期
    ，共分96期、每期清償8,473 元，合計813,408 元，清償成
    數約為本件無擔保及無優先權債權總額1,936,982 元之41.2
    0 ﹪（計算式：813,408 元÷1,936,982 元＝0.4020），債
    權人之債權已獲相當程度之清償。再查債務人經本院通知，
    請其重擬定更生方案後，亦迅予重新提出提高清償成數及金
    額之更生方案到院等情，當屬已盡其誠意及能力而為清償，
    實已無由苛責。綜上等情，本院認其條件核屬公允、適當且
    可行，且又查無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在
    ，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、末查：以債務人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，已無多餘金錢及能力供其揮霍或
    奢侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，當
    需努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣
    ，故本院認無限制其生活程度之必要。又債務人如附件之更
    生方案既經本院認可，債務人應即自行與各債權人連繫，儘
    速依更生方案之條件清償債務，乃屬當然。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事庭    司法事務官  黃寬裕
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                            書  記  官  蔡妮君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
