【裁判字號】    98,審聲,4195
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4195號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第3753號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用第二級毒品等案件，先
    後判決如附表所載示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行刑，故依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    定應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查受刑人因施用第二級毒
    品等案件，經本院先後判處如附表所示之刑確定在案，檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
三、又按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、20
    00元或3000元折算1 日，易科罰金，刑法第41條第1 項前段
    定有明文。且按現行刑法第41條第2 項雖規定：「前項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」，然
    上開規定將關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑逾6 個月之情形，排除適用同條第1 項得易科罰金
    之規定部分，業經大法官會議於98年6 月19日以釋字第662
    號解釋決議違憲，並宣告自該解釋公布之日起失其效力，是
    則於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾
    6 個月之情形，依照大法官會議釋字第662 、366 號解釋之
    意旨，仍得易科罰金。查本件受刑人犯如附表所示之3 罪，
    原均得易科罰金，依上開說明，併定易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41條第1 項前段、
    第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
