【裁判字號】    98,審交簡附民,219
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                               98年度審交簡附民字第219號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起。
    又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。
    刑事訴訟法第488 條、第502條第1項分別定有明文。
二、經查，本件被告甲○○被訴過失傷害部分（98年度審交簡字
    第4314號），業經本院於民國98年9 月23日以簡易判決判處
    有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日在案
    。茲原告乙○○於98年9 月29日始具狀提起本件附帶民事訴
    訟，揆諸首開法條規定，顯有未合，自應與假執行之聲請併
    予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                    交通法庭    法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官 黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
