【裁判字號】    98,司促,49109
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第49109號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒萬壹仟捌佰貳拾玖元，
    及自民國九十八年六月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之二點六八計算之利息，暨自民國九十八年七月二十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國93年5 月5 日邀同債務人乙○○為連
    帶保證人向聲請人借款新臺幣100,000 元整，約定利率第1
    年按年息3 ％固定計息，第2 年起依本行公告指標利率加
    1.57％計算【嗣後隨本行公告指標利率調整而調整】，目前
    利率為2. 68 ％，期限自民國93年5 月5 日起至民國96年8
    月25日止，於每年8 月25日付息乙次，並自上開期間屆滿之
    次日起分六年按月平均攤還本息，如有一期未履行時，即視
    為全部到期。逾期未履行時，應自逾期日起六個月以內者，
    按上開利率10 %，逾期六個月以上者，就超過六個月部份，
    按上開利率20% 計付違約金，立有借據為憑。債務人已喪失
    期限利益，現積欠借款餘額新臺幣71,829元整，並自民國98
    年6 月25日起即未繳息還本，迭經催討均未置理，依約定條
    款之約定，該借款視為全部到期，債務人依法自應清償如請
    求之標的所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
