【裁判字號】    98,審交簡,4345
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4345號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24462 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，危及其他用路人之行車往來安
    全，竟於民國98年8 月16日晚間10時50分許，在高雄市楠梓
    區某友人住處飲用高粱酒，已達不能安全駕駛之程度後，猶
    騎乘車牌號碼XIU-603 號重型機車，欲返回住處，果於同日
    晚間11時50分許，在高雄市○○區○○街162 號前，因不勝
    酒力駕駛失序，而擦撞陳家宏所有停放該處之車牌號碼P2-8
    416 號自小客車，並自摔倒地受傷，後經警據報至現場處理
    ，而於98年8 月17日凌晨0 時10分許，測得甲○○呼氣酒精
    濃度達每公升1.02毫克，始悉上情。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升1.02毫克，猶貿然騎乘機車上路，因而擦撞陳家宏
    所有停放路旁之自小客車，致己受傷及兩車有損，所為非是
    ，惟念其尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
