【裁判字號】    98,訴,12
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                98年度訴字第12號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第22874 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○均明知「迷魂香」、「
    力量」等2 首及「堅持」、「送行」、「思鄉枝」、「錯愛
    」、「手中情」、「我問天」等6 首歌曲，分別由豪記影視
    唱片有限公司（下稱豪記公司）及吳東龍所享有重製、散布
    、出租、公開演出、公開上映等著作財產權之音樂、視聽著
    作，甲○○竟基於銷售之犯意，乙○○則基於供不特人在店
    內公開演出上開音樂著作及公開播送上開視聽著作之犯意，
    在均未經豪記公司等之同意或授權下，於96年12月29日，由
    甲○○將含有上開著作之電腦伴唱機（廠牌：金嗓、機號：
    00000000號），以新臺幣（下同）4 萬8000元之代價售予乙
    ○○擺放於其所經營位於高雄市○○區○○街32號地下室之
    「歡唱卡拉OK」內，提供予不特定之人，以每首歌曲10元之
    代價演唱前開歌曲，以此種方式侵害豪記公司等之著作財產
    權。嗣豪記公司於97年7 月1 日指派法務人員王建弘前往蒐
    證，發現上情，而由員警於同年7 月24日19時20分許，持搜
    索票前往上址進行搜索，當場扣得電腦伴唱機1 臺、伴唱機
    遙控器1 臺、擴大機1 臺、音響喇叭2 臺、電視螢幕1 臺、
    麥克風2 支及點歌本1 本等物。因認被告甲○○係犯著作權
    法第91條第2 項之意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他人之
    著作財產權罪嫌、被告乙○○係犯著作權法第92條擅自以公
    開演出之方法侵害他人著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人豪記公司等告訴被告違反著作權法案件，經本
    院審查認被告甲○○係犯著作權法第91條第2 項之意圖銷售
    而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪嫌、被告乙○
    ○係犯著作權法第92條擅自以公開演出之方法侵害他人著作
    財產權罪，依同法第100 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人
    等已於97年11月18日、98年9 月22日撤回告訴，有卷附撤回
    告訴聲請狀（本院審訴卷第26頁、本院訴字卷第83頁）在卷
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第四庭 審判長法  官  洪碩垣
                                   法  官  張  震
                                   法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                   書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
