【裁判字號】    98,司拍,1664
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1664號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年8 月16日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）500,000 元之抵押權，存續期間自民國96年8 月15日起至
    民國100 年10月15日止，約定民國100 年10月15日為清償日
    ，經登記在案。
三、嗣相對人於民國96年8 月15日向聲請人借用500,000 元，約
    定相對人自民國96年9 月15日起按月至少攤還本金10,000元
    ，直至全部清償為止，若有連續二期未依約攤還，視為借款
    全部到期。詎相對人自民國97年7 月30日起即未繳納本息，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地登記簿謄本共3 件、借款契約書影本1 件為證
    。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
