【裁判字號】    98,審附民,209
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
原      告  牽手大廈管理委員會
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間98年度審附民字第209 號就本院98年審易字2188號
業務侵占一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年10月2 日
上午9 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲記
其大要如下：
    法    官  顏銀秋
    書 記 官  林豐富
    調解委員  葉明瑞
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原      告  牽手大廈管理委員會
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
    調 解 委員  葉明瑞
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣壹拾貳萬柒仟肆佰貳拾元，自民國98
    年11月1 日起至民國99年8 月1 日止，以匯款方式分期匯入
    原告指定帳戶（受款銀行：玉山銀行大昌分行；受款戶名：
    牽手大廈管理委員會乙○○；受款帳號：0000000000000）
    ，共分為10期，每月為一期，以每月1 日為清償日，按月給
    付新臺幣壹萬貳仟元（除最末期給付新臺幣壹萬玖仟肆佰貳
    拾元），如有一期未付，視為全部到期。
二、兩造均同意若法院因雙方和解而惠賜被告緩刑，願以上揭和
    解內容為緩刑之條件。
三、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                      書記官  林豐富
                      法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                      書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
