【裁判字號】    98,審交簡,4359
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4359號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21026 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年7 月1 日凌晨2 時30分許，在高雄市前鎮
    區瑞豐夜市，飲用啤酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，詎其明知於此，竟仍於同日凌晨4 時25許，駕駛車牌號
    碼YN-5709 號自小客貨車上路，嗣於同日凌晨4 時35分許，
    行經高雄市○○區○○路與吳鳳路口時，因酒精作用注意力
    降低，而追撞員警陳煌鵬所駕駛車牌號碼ZK-9371 之警用車
    輛，嗣經警處理該交通事故，於同日凌晨5 時5 分許測得甲
    ○○呼氣酒精濃度高達0.48mg/L，始查悉上情。案經高雄市
    政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、偵查中固不否認有前述酒後駕駛汽車，
    而於上揭時、地追撞陳煌鵬所駕駛之前揭警用車輛，及肇事
    後經測得呼氣酒精濃度為0.48mg/L等事實，惟矢口否認有何
    不能安全駕駛動力交通工具之犯行，辯稱：本件車禍乃伊行
    駛至肇事地點時，低頭至排檔處撿拾手機，未注意車前狀況
    所致，與飲酒無關云云，惟查：
（一）被告於前揭時間駕駛上開汽車，行經高雄市○○區○○路
      與吳鳳路口時，自後追撞同向同車道由陳煌鵬駕駛之前揭
      警用車輛，經警到場處理並測得被告吐氣中酒精濃度高達
      0. 48mg/L 等情，有酒精測試紀錄紙、高雄市政府警察局
      舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙、及高雄市政府
      警察局交通大隊交通事故談話紀錄表、道路交通事故現場
      圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）各1 份在卷可
      佐，此部分事實堪以認定。
（二）按刑法第185 條之3 之罪，係抽象危險犯，並不以發生具
      體危險為必要，至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認
      定，應依具體個案之實際情形判斷之。又根據「身體酒精
      濃度與肇事率（行為表現）之關係」之研究，呼氣酒精濃
      度達0.25mg/L，肇事率為一般正常人之2 倍，若達0.40mg
      /L，肇事率則為6 倍，迨0.50mg/L，肇事率為7 倍，濃度
      達0.55mg/L者，肇事率為一般正常人之10倍（參閱蔡中志
      著，酒精與交通安全研討一文）。我國實務向來固參考德
      國、美國之認定標準，以每公升0.55mg/L為刑法第185 條
      之3 「不能安全駕駛」之標準，惟上揭數值以下之行為，
      如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷，亦
      屬之，法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函即
      同此意旨。此外，據文獻記載，飲酒結束後，約27至78分
      鐘（平均約52分鐘），酒精經吸收階段在人體內達最大值
      ，而後開始消退。依內政部警政署刑事警察局研究之數據
      ，國人呼氣酒精消退率為每小時0.062 至0.098mg/L ，平
      均值為0. 080 mg/L ，亦有內政部警政署刑事警察局91年
      1 月25日（91）刑鑑字第11718 號函釋明確。
（三）經查，本件被告係於98年7 月1 日凌晨4 時25分許酒後駕
      車，並於同日凌晨5 時5 分許檢測呼氣酒精濃度為0.48mg
      /L，以被告駕車之時間與檢測之時間相距約40分鐘，並以
      前述酒精消退平均值計算，則被告駕車時，體內所含酒精
      濃度應已達0.533mg/L （計算式：0.48mg/L+0.080×2/ 3
       hr ＝0.533mg/L） ，雖未達法定絕對不能安全駕駛之標
      準，惟對照前開研究結果，其肇事率已為平常一般人之7
      至10倍。又其駕車當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾
      燥無缺陷、無障礙物，視距良好乙節，有道路交通事故調
      查報告表（一）在卷可考，其於照明、視距、路況均良好
      之情況下，乃竟自後追撞陳煌鵬所駕駛之警用車輛，則其
      是否具安全駕駛之能力，顯非無疑。被告對此雖以上開情
      詞置辯，惟被告與陳煌鵬所駕之車輛於撞擊前乃同向在同
      車道行駛，業如前述，又肇事當時係被告之車右前車頭撞
      擊陳煌鵬所駕之車之左後車尾，撞擊後陳煌鵬所駕之車仍
      在原車道即外側快車道，但被告所駕之車則往左偏移至內
      側快車道，此觀道路交通事故現場圖、車損暨現場照片即
      知，是被告肇事當時係由後偏向左前方追撞陳煌鵬所駕之
      前車一情，亦堪認定。準此，倘如被告所辯，伊係因低頭
      撿拾手機，未注意車前狀況致追撞陳煌鵬所駕之車，則其
      撞擊動線當係由後向前直線追撞始為合理，惟此與被告由
      後偏向左前方追撞之事實明顯不符，況被告於警詢、偵訊
      時均未陳稱當時有為閃避前車而向左變換車道之情形，是
      被告所辯前詞尚屬無據，應認被告於車禍當時行車方向已
      偏離常軌。佐以證人陳煌鵬亦證稱當時被告身上酒味濃重
      ，有其製作之職務報告1 紙及其警詢之證述在卷可稽。再
      被告於查獲、測試過程有注意力無法集中一情，亦有刑法
      第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙附卷可考。是以綜
      觀被告駕車當時之肇事率已為一般人之7-10倍，又於路況
      、視距、照明良好之情形下，發生行車方向偏離常軌而肇
      事之情，甚且肇事後亦有酒味濃重、注意力無法集中之表
      現，足認被告駕車當時業已達不能安全駕駛之程度，從而
      被告所辯無非飾卸之詞，要無足取。本件事證已臻明確，
      被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告飲酒後之呼氣酒精濃度經推算
    高達0.53mg/L，猶貿然駕駛汽車上路，因而肇事追撞員警陳
    煌鵬駕駛之警用車輛，致兩車車損無人受傷，所為非是，復
    否認犯行，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
