【裁判字號】    98,審訴,2298
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第2298號
原      告  乙○○
被      告  新榮資產管理股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告起訴未繳裁判費，經本院於民國98年8 月11日裁定
    命原告於收受裁定後5 日內補繳14,563元，此裁定已於同年
    月27日送達原告，有送達證書附卷可憑。惟原告逾期迄未補
    正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴顯難認為合法
    ，應予駁回。其假執行之聲請亦失所依附，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  林  昭  吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
