【裁判字號】    98,司促,49111
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第49111號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬壹仟肆佰捌拾肆元，
    及自民國九十八年三月六日起至清償日止，按年息百分之二
    點九一計算之利息，暨自民國九十八年四月六日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、債務人甲○○於民國93年6 月29日簽立借據一紙，向
          聲請人借款50萬元，並於民國93年7 月6 日交付款項
          ，其借款期限為7 年，有利息之約定，按年息2.91％
          計算，以每個月一期，分84期，按月攤付本息，如有
          一期未履行時，即視為全部到期，逾期交付借款本息
          ，除按約定利率支付利息外，並按借據之約定，逾六
          個月以內者按約定利率10％，逾期超過六個月以上者
          按約定利率20％加付違約金。
    (二)、詎上項借款債務人僅繳償至民國98年3 月6 日止，共
          尚積欠本金181,484 元及應付利息、違約金，履經催
          索均未獲置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                        民事庭司法事務官  李建億
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
