【裁判字號】    98,審消債更,918
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第918號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之債權人清冊（
  綠色聯單）。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.98年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
5.每月扶養林昕儀、林彥各10000 元支出證明資料影本及家族
  系統表。
6.聲請人之前配偶林鎮東及受扶養人林昕儀、林彥98年國稅局
  財產歸屬資料，96、97年綜合所得稅資料，及前配偶林鎮東最
  新戶籍謄本（記事欄請勿省略，如無法提出者，請陳報身分證
  字號）。
7.請提出聲請人繳納保費之完整人身、醫療及子女醫療保險契約
  （需有記載保險期間及保險金額）。
8.聲請前2 年內每月支出房屋租金、水電費、瓦斯費、電信費、
  網路費、膳食費、商業保險費、交通費、教育費、醫療費、綜
  合所得稅費證明資料影本。
9.請提出聲請人持有之中華開發金融控股股份有限公司、中國鋼
  鐵股份有限公司、華隆股份有限公司、中福振業股份有限公司
  、廣豐實業股份有限公司有價證券股數及現值證明文件。
10.請提出聲請人持有之國泰世華銀行、高雄市政府郵局存摺封
   面及內頁影本。
11.請提出陽光資產管理股份有限公司、匯誠第一資產管理公司
   、上海銀行、聯邦銀行、台灣新光銀行、法商佳信銀行等債
   權移轉通知證明文件。
12.其餘有無法清償或無法清償之虞之理由，並請提出證明文件
   。
13.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補
   助、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取
   總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                            書  記  官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
