【裁判字號】    98,司促,49145
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第49145號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬貳仟玖佰玖拾玖元，及自
    民國九十八年二月五日起至清償日止，按年息百分之八點九
    九計算之利息，暨自民國九十八年三月六日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人於民國94年01月14日聲請人申請現金卡，最高
          可動用額度180,000 元整，簽訂申請書暨契約書為憑
           (附件一)。 約定額度可動用期限自民國94年01月14
          日至96年01月14 日 ，並約定本契約期限，期滿30日
          前，如借款人不為反對續約之意思表示並經本行同意
          ，得以原契約內容延長契約期限，不另換約，其後每
          逢屆期時亦同。然債務人之間因有還款困難，於民國
          95年03月20日向債權人申請「理財還款計畫」以較寬
          鬆的還款條件，以清償先前之貸款，並簽訂轉換為金
          好貸借款（附件二），轉貸金額148,000 元整，約定
          借款期間自95年03月20日至98年03月20日止，約定利
          息按年利率8. 99%計算，另逾期在六個月以內者，按
          上開利率百分之十、其逾期超過六個月部份，按上開
          利率百分之二十計付違約金；並約定每月20日為繳款
          日，如不按月繳款，即喪失期間之利益，應將所欠借
          款本金、利息、違約金等立即全部一次清償。
    （二）未料債務人自民國98年02月05日起即未依約定日繳款
          ，雖經催告均置之不理，計欠聲請人本金新臺幣
          22,999元整及利息、違約金。本件係請求一定數量之
          金錢債務，而所請求之標的有附呈現金卡申請書暨契
          約書及『理債還款計劃』專案申請書及契約條款影本
          可證。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
