【裁判字號】    98,審簡附民,291
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
原告即被告  乙○○○
    原告即被告  甲○○
上列當事人間98年度審簡附民字第291 號就本院98年度審簡字第
4198號傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年10月2
日上午09時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲
記其大要如下：
    法    官  沈宗興
    書 記 官  劉國偉
    調解委員  林振福
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原告即被告  乙○○○
    原告即被告  甲○○
    調 解 委員  林振福
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、原告即被告乙○○○同意對原告即被告甲○○撤回告訴，以
    息訟事，並不再要求任何損害賠償。
二、原告即被告甲○○同意對原告即被告乙○○○撤回告訴，以
    息訟事，並不再要求任何損害賠償。
三、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第三庭
                      書記官   劉國偉
                      法  官   沈宗興
以上正本係根據原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                      書記官   劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
