【裁判字號】    98,補,1431
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    確認捐贈契約存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1431號
原      告  甲○○
被      告  財團法人天主教社會慈善福利基金會
法定代理人  乙○○
上列當事人因確認捐贈契約存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
。經查，本件訴訟標的價額應核定為新台幣（下同）820,000 元
【依原告起訴狀載列之捐贈數額核定】，應徵第一審裁判費8,92
0元 。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                      民事第二庭法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                   書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
