【裁判字號】    98,司促,49118
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第49118號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        室
債  務  人  乙○○
                        巷42.
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬柒仟參佰貳拾捌元，及自
    民國九十八年三月十二日起至清償日止，按年息百分之十一
    點二五計算之利息，暨自民國九十八年四月十三日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）、緣相對人乙○○於民國（下同）93年12月27日向聲
            請人借款15萬元，借款期限、還款金額、繳息方式
            及利息、違約金計算等約定均記載於借據暨約定書
            。
    （二）、詎料相對人等就上開借款之本息僅繳息至自98年3
            月1 1 日起即未依約清償債務本息，經聲請人迭次
            催討，相對人等均置之不理，依約相對人等已喪失
            期限利益，全部債務視為到期，聲請人得向相對人
            等請求全數清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                        民事庭司法事務官  李建億
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
