【裁判字號】    97,司執消債更,513
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第513號
聲明異議人
即債 權 人  匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  務  人  葉玟宜
代  理  人  徐文彬律師
上列當事人就債務人葉玟宜聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。次按債權人應於法院所定申
    報債權之期間內申報債權之種類、數額或其順位；其有證明
    文件者，並應提出之。債權人因非可歸責於己之事由，致未
    於前項所定期間申報債權者，得於其事由消滅後10日內補報
    之。但不得逾法院所定補報債權之期限。同條例第33條第1
    、2 項亦有明文。是債權人非可歸責於己之事由消滅時，如
    已逾法院所定補報債權期限，債權人即不得再為補報，以利
    程序之迅速進行，甚為顯然。又債務人依更生條件全部履行
    完畢者，除本條例別有規定外，已申報之債權未受清償及未
    申報之債權，均視為消滅。但其未申報係因不可歸責於債權
    人之事由者，債務人仍應依更生條件負履行之責。同條例第
    73條亦有明文。
二、本件聲明意旨略以：債務人前向原債權人台灣大哥大股份有
    限公司 (下稱台灣大哥大公司)申 辦行動電話門號使用，而
    台灣大哥大業將債權讓與聲明人，而債務人位陳報該筆債權
    ，至其未依法申報債權，依法提出異議，聲請本院將其債權
    新台第 (下同)14,248 元列入債權表云云。
三、查本院辦理97年度司執消債更字第513 號債務人葉玟宜聲請
    更生事件之債權補報期間為民國 (下同)98 年1 月20日，有
    本院更生公告在卷可稽，次查聲明人於97年11月14日受讓上
    開債權，有聲明人提出債權讓與證明書在卷足稽，惟並未法
    定期限陳報債權，而本案更生債權表於98年5 月6 日經本院
    公告並送達各債權人，本件更生債權表因無人於法定期間提
    出異議而已確定在案，亦有本院更生債權表及送達回證在卷
    可憑；本院復於98年8 月10日裁定認可債務人提出之更生方
    案，有本院97年度司執消債更字第513 號民事裁定在卷足稽
    ；又該認可更生方案裁定因無人於異議期間提出異議，業於
    98年9 月7 日確定，故而，本件更生程序業已終結在案。是
    以，聲明人於98年9 月25日具狀聲明異議，並聲請本院將其
    債權列入債權表，除已逾本件更生債權陳報及補報期間外，
    聲明異議人復未陳明有何不可歸責事由致無法於前述期間陳
    報上列債權，亦已逾本件更生債權表聲明異議期間；且聲明
    人於97年11月14日既已受讓上開債權，而本件債務人於97年
    12 月15 日始經本院97年度消債更字第1078號裁定開始更生
    程序，惟聲明人卻未於更生債權陳報及補報之法定期間陳報
    債權，已如前述，是以，難謂其有何不可歸責之事由，準此
    ，債權人聲明異議，顯與消費者債務清理條例第33條及第36
    條之規定未合，顯無理由，亦於法無據，從而，其聲明異議
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
三、倘債權人仍認其未為申報債權，屬不可歸責於己之事由，若
    合乎同條例第73條但書規定者，自得依該規定主張其權利，
    併予敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事庭    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                            書  記  官  劉企萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
