【裁判字號】    98,司催,896
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司催字第896號
聲  請  人  甲○○
聲請人因遺失證券，聲請公示催告.
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按公示催告，由證券所載履行地之法院管轄，如未載履行地
    者，由證券發行人為被告時，依民事訴訟法第1 條或第2 條
    規定有管轄權之法院管轄；如無此法院者，由發行人於發行
    之日為被告時，依各該規定有管轄權之法院管轄，由證券所
    載履行地之法院管轄；法院認為無轄權者，依職權以裁定移
    送於其管轄法院，民事訴訟法第557 條、第28條第1 項定有
    明文。
二、本件聲請人以其持有如附表之證券不慎遺失為由，向本院聲
    請公示催告。惟查該證券發行公司精業股份有限公司主營業
    所設在臺北市內湖區，並非本院之管轄區域，有掛失函在卷
    可稽，依上開規定，自應由臺灣士林地方法院管轄，本院無
    管轄權，爰依職權移送於該管法院。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                 書記官 何仁智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
