【裁判字號】    98,審易,2274
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2274號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第30638號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程序
審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○二人因傷害等案件，經檢察官聲請
    以簡易判決處刑，認乙○○係犯刑法第284條第1項之過失傷
    害罪嫌以及同法第309條第1 項之公然侮辱罪嫌，至甲○○
    則係犯同法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條、
    第314 條之規定，均須告訴乃論。茲因被告二人於本院調查
    中已相互達成和解，並各自具狀撤回本件告訴，此有撤回告
    訴各1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    02   日
                    刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 陳航代
                                      法  官 沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    02    日
                                      書記官 劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
