【裁判字號】    98,聲,52
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第52號
聲  請  人  高雄市農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十五年度存字第三六七一號提存事件，聲請
人所提存之合作金庫銀行股份有限公司九十三年度第一期次順位
金融債券（面額新臺幣壹佰萬元，附息票二至六期，票號93S130
345） ，准予變換提存同額之「九十二年度甲類第十期中央政府
建設公債債券」。
  理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第4186號民事
    裁定，為擔保假扣押執行，曾提供高雄市政府建設公債6 張
    〔面額各新臺幣（下同）50萬元，均各已還本40萬元，附息
    票13、14。票號881C00101 至881C00106 〕為擔保，並以本
    院93年度存字第2541號提存在案。嗣因該債券即將屆期，經
    聲請變換提存物，准予提存合作金庫銀行股份有限公司（下
    稱合作金庫銀行）93年1 期次順位金融債券100 萬元。茲以
    該合作金庫銀行之債券業於99年2 月23日到期，急須領回辦
    理還本手續，爰聲請准予變換為提存同額之「92年度甲類第
    10期中央政府建設公債債券」等語。
三、本件聲請人主張之事實，業據提出本院94年度聲字第1310號
    裁定、95年度存字第3671號提存書為證，並經本院調取上開
    卷證核閱屬實。是本件聲請人前以本院95年度存字第3671號
    提存事件所提存之提存物，聲請以同額之「92年度甲類第10
    期中央政府建設公債債券」，揆諸首揭規定，並無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
