【裁判字號】    98,司促,49217
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第49217號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  甲○○
                        27、.
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾壹萬肆仟捌佰伍拾肆元，
    及其中新台幣陸萬壹仟貳佰玖拾玖元，自民國九十八年八月
    二十四日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利
    息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
