【裁判字號】    98,審易,1600
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1600號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8391號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○居住之高雄市鼓山區○○○○街
    75號房屋，係約4 、5 樓高之透天厝，以面對美術東六街之
    方向，其房屋左側有高雄市鼓山區○○○○路398 號「鼎宇
    美術館」大樓之公共設施露天游泳池1 座，而被告房屋與大
    樓泳池之間以約1 至2 米高之鐵欄杆區隔，被告房屋復設有
    後門可出入，自後門走出即可看見泳池。詎被告基於毀損之
    犯意，自民國97年10月間起至98年2 月間止，陸續自其住處
    1 樓後門及3 、4 樓之位置，將家中諸如衛生紙、泡麵、剩
    飯、保麗龍杯、菸頭等物丟入上開「鼎宇美術館」之游泳池
    中，日久累積造成泳池馬達運轉漏水故障、磁磚鏽蝕、水質
    污染、控制閥損壞而致令不堪用，足以生損害於「鼎宇美術
    館」大樓全體區分所有權人。嗣經「鼎宇美術館」大樓管委
    會調閱監視器後，始發覺上情，因認被告涉犯刑法第354 條
    之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因毀損案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第354 條之毀損罪嫌，而依同法第357 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲因告訴人即「鼎宇美術館」大樓全體區分所有權
    人甲○○○、大樓總幹事丙○○業已代表「鼎宇美術館」與
    被告成立和解，告訴人甲○○○、丙○○並於98年9 月29日
    具狀向本院撤回對被告毀損案件之告訴，有和解書、撤回告
    訴狀各1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
