【裁判字號】    98,司促,48770
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第48770號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  甲○○
                        10樓.
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰捌拾捌萬柒仟陸佰壹拾壹
    元，及自民國九十八年六月十一日起至清償日止，按年息百
    分之一點五五計算之利息，暨自民國九十八年七月十二日起
    至清償日止，按上開利率百分之十計算之違約金，並賠償程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月          日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
