【裁判字號】    98,司促,49116
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第49116號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬肆仟玖佰捌拾元，及
    自民國九十八年五月三十日起至清償日止，按年息百分之二
    點八六計算之利息，暨自民國九十八年六月三十日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、債務人甲○○於民國93年3 月16日簽立借據一紙，向聲
        請人借款40萬元，並於民國93年3 月30日交付款項，其
        借款期限為7 年，有利息之約定，按年息2.86％計算，
        以每個月一期，分84期，按月攤付本息，如有一期未履
        行時，即視為全部到期，逾期交付借款本息，除按約定
        利率支付利息外，並按借據之約定，逾六個月以內者按
        約定利率10％，逾期超過六個月以上者按約定利率20％
        加付違約金。
    (二)、詎上項借款債務人僅繳償至民國98年5 月30日止，共尚
        積欠本金114,980 元及應付利息、違約金，履經催索均
        未獲置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
