【裁判字號】    97,消債抗,10
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債抗字第10號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
   理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件抗告人具狀聲請更生，並未提出如附表所示證明文件
    ，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.勞健保投保資料（包括投保單位及投保金額）。
2.依法應分擔母親張林貴枝之扶養義務人數、分擔之比例及家族
  系統表。
3.受扶養人張林貴枝之戶籍謄本正本及其96、97年度國稅局財產
  歸屬資料清單及綜合所得稅各類所得清單。
4.原受扶養人張福演之戶籍謄本正本及其96年度國稅局財產歸屬
  資料清單及綜合所得稅各類所得清單。
5.抗告人所列聲請前2 年內必要支出證明文件（須提出收據及明
  細）。
6.抗告人配偶以及其子女96、97年度國稅局財產歸屬資料清單及
  綜合所得稅各類所得清單。
7.抗告人現收入來源明細及任職單位之營利事業登記資料。
8.併請抗告人說明有無續行繳納人壽保險費用並提出繳款收據。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
              民事庭    法      官  高瑞聰
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                        書  記  官  吳雅琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
