【裁判字號】    98,司促,49113
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第49113號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰零肆萬玖仟參佰陸拾捌元
    ，及自民國九十八年四月十七日起至清償日止，按年息百分
    之二點一二五計算之利息，暨自民國九十八年五月十七日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、債務人甲○○於民國90年1 月17日簽立借據一紙，向
          聲請人借款162 萬元，並於民國90年1 月17日交付款
          項，其借款期限為20年，有利息之約定，按年息
          2.125 ％計算，以每個月一期，分240 期，按月攤付
          本息，如有一期未履行時，即視為全部到期，逾期交
          付借款本息，除按約定利率支付利息外，並按借據之
          約定，逾六個月以內者按約定利率10％，逾期超過六
          個月以上者按約定利率20％加付違約金。
    (二)、詎上項借款債務人僅繳償至民國98年4 月17日止，共
          尚積欠本金1,049,368 元及應付利息、違約金，履經
          催索均未獲置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                        民事庭司法事務官  李建億
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
