【裁判字號】    98,審聲,4259
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4259號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3797號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等3 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。經查，受刑人於為附表編號3 行為後，
    刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月
    1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第51條第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。且依刑法第
    51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」，最高法院民國
    95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。本件經比較
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，仍應依修正前刑法定其應執行之刑。
三、又按有二裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而
    更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告
    之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之
    基準（最高法院57年度台抗字第198 號裁定參照）；而上開
    更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處
    刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法律目的之內部界限
    有違，難認適法（最高法院93年度台非字第192 號裁定參照
    ）。經查：
  (一)受刑人因違反毒品條例等3 罪，業經本院先後判處如附表所
    載之刑，並分別確定在案，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表、本院被告院內索引卡紀錄表、刑事判決書等在卷可稽，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又受刑人所犯附表所載其中第1 罪至第2
    罪前業經本院定其應執行刑為有期徒刑10月，有該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，惟參照前揭最高法
    院57年度台抗字第198 號裁定意旨，受刑人既有附表所載3
    罪應予併罰，本院自可更定該3 罪之應執行刑，上開所定之
    應執行刑即當然失效。
  (二)又參酌前揭最高法院93年度台非字第192 號裁定意旨，受刑
    人所犯附表所載第1 罪至第3 罪前業經本院定其應執行刑為
    有期徒刑10月，加計受刑人所犯附表所載編號3 該罪判處之
    有期徒刑2 月，總計12月，即為本院定應執行刑之內部界限
    。準此，受刑人所犯附表所載之罪刑，本院認合併定其應執
    行刑為有期徒刑11月為適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段，修
    正前刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
