【裁判字號】    98,易,857
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第857號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第31117 號），本院認不應依簡易判決處刑（98年度
審簡字第639 號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係位在高雄市○○
    區○○路65號「菊緣卡拉OK」之負責人，其明知「人生啊人
    生」、「今夜台北城」等2 首歌曲，係告訴人大唐國際影音
    多媒體科技股份有限公司（下稱大唐公司）所享有重製、散
    布、公開演出等著作財產權之音樂著作，未經著作財產權人
    同意或授權，不得任意重製或公開演出。竟基於侵害他人著
    作財產權之單一犯意，未經告訴人大唐公司同意或授權，於
    民國97年9 月30日，在「菊緣卡拉OK」內，擺放已重製上開
    「人生啊人生」等2 首歌曲之電腦伴唱機1 台及點歌本1 本
    ，供不知情之不特定消費者點唱，藉由顧客公開演出之方式
    ，侵害告訴人大唐公司所享有上開歌曲之著作財產權，因認
    被告涉犯著作權法第92條擅自以公開演出之方法侵害他人著
    作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認被告係犯著作權法第92條罪嫌，依同法第100 條之規
    定，須告訴乃論。茲因被告於本院審理中已與告訴人大唐公
    司達成和解，告訴人大唐公司並具狀撤回本件告訴，此有刑
    事撤回告訴狀1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第十五庭  法  官  王俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
