【裁判字號】    98,審自,42
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審自字第42號
自  訴  人  乙○○
                    （另案在臺灣高雄看守所羈押中）
被      告  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列自訴人自訴被告殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內委任自訴代理人，並將委任狀送
達本院。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2
    項分別定有明文。
二、查本件自訴人並未委任律師為代理人，其起訴之程式顯有未
    備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之規定，命自訴人於本
    裁定送達後7 日內補正委任之代理人，逾期仍不委任，則諭
    知不受理之判決，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第十庭  審判長 法  官 孫啟強
                                     法  官 高增泓
                                     法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                     書記官 林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
