【裁判字號】    97,司執消債更,459
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第459號
聲  請  人
即  債務人  李佳妏
相  對  人
即  債權人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明猷
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度、應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人任職於台灣三美股份有限公司，民國（下同）96年平
    均月薪為新台幣（下同）18520 元，97年平均月薪為19276
    元，此有綜合所得稅各類所得資料清單、薪資存摺明細、薪
    資單等附卷可稽。
  (二)次查，債務人名下無其他財產，尚須與配偶蔡宗佑共同扶養
    未成年子女蔡○○（91年11月19日生），此有戶籍謄本、財
    產歸屬資料清單附卷可證，本院參酌債務人所提如附件一所
    示之更生方案，以每月一期，共分96期、每期清償4000元，
    自認可更生方案裁定確定之翌日起為八年，總清償金額為38
    4000元，於每月30日依附件一所示之每期清償額，電匯給債
    權人，依本件已確定債權表之債權金額共449707元觀之，清
    償成數已高達82.82 ﹪，且業經債權額共計為47.24 ﹪之債
    權人花旗（台灣）商業銀行股份有限公司及台新國際商業銀
    行股份有限公司之同意，其更生方案當屬公允、適當、可行
    ，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事
    由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。另
    依條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部履
    行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2    日
                  民事執行處    司法事務官  郭乃綾
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10     月    2    日
                                書記官  饒義樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
