【裁判字號】    98,司促,49142
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第49142號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬捌仟陸佰參拾柒元，
    及自民國九十四年十一月二十一日起至清償日止，按年息百
    分之十七點九九計算之利息，暨自民國九十四年十二月二十
    二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）、債務人於94年03月14日向聲請人申請現金卡，最高
            可動用額度300,000 元整，簽訂申請書暨契約書為
            憑。約定額度可動用期限自民國94年03月14日起至
            96年03月14日止，並約定本契約期限，期滿三十日
            前，如借款人不為反對續約之意思表示並經本行同
            意，得以原契約內容延長契約期限，不另換約，其
            後每逢屆期時亦同；利率按年息17.99 ％計算；若
            有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借款
            本金利息及違約金等立即全部一次清償。並按逾期
            在六個月以內者，按原利率百分之十，超過六個月
            以上者，按原利率百分之二十加付違約金。
    （二）、詎債務人於民國94年11月21日起未依約定繳納，其
            間共動用額度288,637 元。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                        民事庭司法事務官  李建億
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
