【裁判字號】    98,司拍,1612
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1612號
聲  請  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  黎煥炫之遺產管理人戴國石律師
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人黎煥炫於民國89年9 月25日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）2,720,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    民國89年9 月25日起至民國129 年9 月24日止，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣案外人
    黎煥炫於民國97年11月19日死亡，並由本院98年度財管字第
    43號民事裁定，指定相對人為遺產管理人。
三、嗣案外人黎煥炫於民國89年9 月28日向聲請人借用
    2,260,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息、違約金
    按契約之約定計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還。詎案外人黎煥炫自民國97年11
    月28 日 起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    各1 件、本院98年度財管字第43號民事裁定暨確定證明書影
    本1 件、抵押借款約定書影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
