【裁判字號】    98,審簡抗,14
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審簡抗字第14號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        巷78.
上列當事人間返還消費借貸款事件，抗告人對於民國98年9 月1
日本院旗山簡易庭98年度旗簡調字第40號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄，發回本院鳳山簡易庭。
    理    由
一、抗告意旨略以：相對人原住高雄縣美濃鎮○○街○段397 巷
    6 弄3 號，於民國96年11月19日向抗告人借款新臺幣（下同
    ）400,000 元，相對人借款時間、事實、地點均位在高雄縣
    美濃鎮，則本件訴之原因事實發生在高雄縣美濃鎮，相對人
    為躲避債務而將戶籍遷移至娘家，本院仍有管轄權，爰依法
    請求將原裁定廢棄等語。
二、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；定法院之管轄，以起訴
    時為準，民事訴訟法第1 條第1 項、第27條分別定有明文。
    又定法院之管轄以起訴時為準，依起訴時之情事法院有管轄
    權者，縱令以後定管轄之情事有變更，該法院亦不失管轄權
    （最高法院22年抗字第391 號判例參照）。
三、經查，原審以相對人住所地係在臺中縣潭子鄉，依民事訴訟
    法第28條第1 項規定，職權將本件訴訟移送臺灣臺中地方法
    院，然抗告人起訴日期為98年8 月13日，有本院收受抗告人
    起訴狀所蓋戳章為證，而起訴當時相對人住所地係在高雄縣
    美濃鎮，亦有相對人戶籍謄本為憑，依前開說明，應以起訴
    時相對人住所地為管轄法院，是本院應有管轄權，並不因其
    後定管轄之情事有變更而影響，故相對人於98年8 月17日將
    住所地遷移至臺中縣潭子鄉，本院仍不失管轄權，原審認定
    ，顯有違誤。至抗告意旨以本件訴訟發生原因事實皆於高雄
    縣美濃鎮，相對人為躲避債務而將戶籍遷移至娘家，雖未就
    此部分主張提出明確證據，但管轄權之有無既為法院依職權
    應審酌之事項，自不受當事人有無明確主張之拘束。從而，
    原審所為移轉管轄之裁定，尚有未洽，爰由本院予以廢棄，
    並發回由原法院續為審理。
四、據上論結：本件抗告為有理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3項、第492 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳嘉惠
                                    法  官  謝雨真
                                    法  官  秦慧君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
