【裁判字號】    98,聲,1094
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1094號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之3號
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院判
處有期徒刑6 年2 月確定執行在案。茲聲請人以受刑人甲○○業
於民國98年9 月24日核准假釋在案，而縮短刑期後終結日期為10
0 年5 月25日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無異
，應依新修正刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、
第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                      書記官  陳武悅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
