【裁判字號】    98,毒抗,124
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度毒抗字第124號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所附設勒戒所戒治中
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年9 月2 日裁定（98年度審毒聲字第1003號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入
    戒治處所強制戒治，其期間為六個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止。但最長不得逾一年，毒品危害防制條例第20
    條第2項後段定有明文。
二、本件原裁定以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國（下同）98年1 月16日回溯24小時內施用海洛因
    一次，為警查獲後經檢察官聲請裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    ，嗣在臺灣高雄看守所附設勒戒所執行觀察、勒戒期間，經
    該所評估後，認有繼續施用毒品之傾向，有該所98年8 月21
    日所衛字第0981000244號函送之證明書及評估標準紀錄表一
    份附卷可憑，則檢察官聲請裁定令被告甲○○入戒治處所強
    制戒治，其期間為陸個月以上，至無繼續強制戒治之必要為
    止，但最長不得逾1 年，即應予准許。經核與法並無不合。
三、抗告意旨雖以：抗告人因本件施用毒品在法院裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒之前，己有近半年未施用毒品，並在高雄市立
    凱旋醫院驗尿呈陰性反應，抗告人在觀察勒戒前已戒除毒品
    ，評估抗告人有繼續施用傾向顯不正確，且抗告人家中有殘
    障祖母需要照顧，亦有房屋貸款壓力，懇請撤銷原裁定等語
四、按有無繼續施用傾向之判斷準則為「人格特質」、「臨床徵
    候」、「環境相關因素」為評估之依據，而經台灣高雄看守
    所附設勒戒所評估結果，關於人格特質部分，係以抗告人有
    4 次違規紀錄，計得2 分；有關臨床徵候項目部分，戒斷症
    狀20分，多重藥物使用10分，注射使用10分，使用期間超過
    1 年，10分，情緒及態度不良10分，小計60分；環境相關因
    素項目部分，因社會功能不良，得5 分，未與家人聯絡2 分
    ，小計7 分；合計共得69分，認有繼續施用傾向；有該所所
    提出之有無繼續施用毒品傾向之證明書在卷可憑，足徵臨床
    徵候不佳等情觀之，上開評估應屬可採，準此，原裁定並無
    不當，抗告人執上開事由指摘原裁定不當，為無理由，應予
    駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                      書記官  許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
