【裁判字號】    98,聲,1083
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1083號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
                    （現於臺灣東成技能訓練所執行中）
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人前所犯傷害致死、強盜
    等罪，經本院判決確定，並經檢察官先後核發執行指揮書，
    分別執行有期徒刑八年、十年在案，玆依刑法第51條及刑事
    訴訟法第477 條規定，聲請定其應執行之刑；又其另犯之妨
    害自由罪部分，經本院判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二
    月確定部分，已依刑法第41條規定繳納易科罰金執行完畢，
    為何檢察官又併案執行，爰聲請合併定其應執行之刑等語。
三、查定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請
    該法院依法裁定之，至於受刑人，則得請求檢察官聲請之，
    尚不得逕自以聲請人身分向法院提出聲請，此觀上揭法文規
    定自明。至於已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於
    指揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉，併予敘明
    。本件聲請依首揭說明為當事人不適格，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第2 項規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
