【裁判字號】    98,訴,284
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第284號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  吳尚昆律師
            劉正穆律師
            徐宏澤律師
上列原告與被告因請求侵權行為損害賠償事件，命原告於本裁定
送達後5 日內補正下列事項，逾期即駁回起訴。
    應補正事項
一、按起訴應以訴狀表明「訴訟標的及其原因事實」及「應受判
    決事項之聲明」，民事訴訟法第244 條第1 項第2 、3 款定
    有明文。原告97年11月5 日之刑事附帶民事起訴狀，主張被
    告具有二項侵權行為（即所指侵權行為之一、之二），則原
    告應就每項侵權行為所造成之損害、被告應賠償之方式或金
    額及訴之聲明等各別載明，以供本院逐項審酌（例：針對侵
    權行為之一，主張之訴之聲明、損害賠償方法或金額為何）
    。原告所提起訴狀，未具體表明前揭事項，致本院無從判斷
    。故命原告於上開期限內補正，逾期即駁回起訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
