【裁判字號】    98,家他,93
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家他字第93號
相  對  人
即  原  告  乙○○○
上列相對人即原告與被告甲○○間請求確認婚姻關係不成立事件
，業經判決確定，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主    文
相對人即原告乙○○○應向本院繳納新臺幣三千元。
    理  由
一按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
    後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應
    負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第一百一十四條
    第一項前段定有明文。
二經查：訴訟救助聲請人即原告乙○○○向本院對被告甲○○提
  起確認婚姻關係不成立訴訟（九十七年度婚字第四六九號），
  並經本院九十七年度家救字第五十八號裁定准予訴訟救助在案
  ，原告乙○○○因而暫免繳納裁判費。現上開確認婚姻不成立
  事件業經判決原告之訴駁回，訴訟費用由相對人即原告負擔，
  全案業已確定。查該案係非因財產權而起訴，依民事訴訟法第
  七十七條之十四第一之規定，本應徵收第一審裁判費新台幣三
  千元，惟原告乙○○○因受訴訟救助而暫免繳納，現該筆訴訟
  費用既應由相對人即原告乙○○○負擔，相對人即原告乙○○
  ○即應向本院繳納之。
三依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                            書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
