【裁判字號】    98,簡,7140
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7140號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第16318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
新臺幣壹仟參佰肆拾元、電子遊戲機「大聯盟小瑪莉」壹台（含
IC 板 壹片）均沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
    業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟未依規定辦理
    ，與不詳真實姓名年籍、綽號「立志」之成年男子，共同基
    於經營電子遊戲場業及賭博之犯意，未經向主管機關辦理相
    關營利事業登記，自民國98年6 月1 日起，由「立志」提供
    利用電、電子方式操縱，以顯示聲光影像之電子遊戲機臺「
    大聯盟小瑪莉」1 臺（含IC板1 塊），擺設在甲○○經營位
    於臺北縣林口鄉○○○路○ 段447 巷對面展悅工地福利社內
    ，與不特定之人賭博財物，並經營電子遊戲場業。其賭博之
    方式係賭客以新臺幣（下同）10元硬幣投入機臺押分，若押
    中可贏得倍數不等之分數，並得直接自機臺退幣，如未押中
    則所押注之積分歸零，投入金額全歸機臺沒入，並由「立志
    」將贏得之部分金錢分予甲○○。嗣於98年6 月10日下午2
    時55分許，在上址插電營業中為警當場查獲，並扣得上開電
    子遊戲機臺1 臺（含機臺內IC板1 塊）、機檯內賭資1,340
    元。
  (二)案經桃園縣政府警察局龜山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)電子遊戲機臺「大聯盟小瑪莉」1 臺（含IC板1 塊）。
  (三)機檯內賭資1,340元。
  (四)高等法院被告全國前案紀錄表1 紙。
三、訊據被告甲○○對其經營之展悅工地福利社內放置有上開電
    子遊戲機臺固供承屬實，惟矢口否認有未依上揭條例規定領
    有電子遊戲場業營業級別證，而經營電子遊戲場業並經營電
    與人賭博財物之行為，辯稱：係姓名年籍不詳綽號為「立志
    」之男子於98年6 月1 日所寄放，伊曾多次請「立志」載走
    ，皆係因「立志」勉強伊將機臺放置上揭處所，且常攜同多
    人至該處巡視，伊因為害怕，始將機臺插電云云。惟查，倘
    若被告確遭「立志」之脅迫，而無放置上開機臺之意，被告
    自應尋求警察機關協助處理，以防涉入不法情事，況被告於
    偵查中亦自陳「我一開始不要，他後來說要給工人玩，就放
    在那裡」（見偵查卷第28頁），是以被告對於放置機臺於上
    揭處所乙事，亦不違反其本意。再者，雖被告辯稱無擺設機
    臺、供他人賭博財物之意，然該工地福利社僅被告一人為經
    營管理人員，於查獲之際扣得機臺內之賭資尚有新臺幣（下
    同）1,340 元，則被告確有擺設機臺於該處，並以己意插電
    供不特定人賭博財物之事實。綜上，被告辯稱尚無足採，其
    犯行洵堪認定，應依法論科。
四、查電子遊戲場業管理條例第15條規定，未依本條例規定領有
    電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。被告
    甲○○未依上開規定領有電子遊戲場業營業級別證，即經營
    電子遊戲場業而與人賭博財物，核其所為，係犯電子遊戲場
    業管理條例第22條之非法營業罪，及刑法第266 條第1 項前
    段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告與真實姓名年籍
    不詳之自稱「立志」之成年男子就上揭犯行，有犯意之聯絡
    及行為之分擔，為共同正犯。再按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（最高法院95年度台上字第1079號判決要旨參照）。查
    被告自97年7 月中旬起至同年8 月10日晚間6 時20分許為警
    查獲時止，在前揭地點經營電子遊戲場業，同時觸犯在公眾
    得出入之場所賭博財物罪，本即具有反覆實施之性質，自係
    屬於上開「集合犯」之概念，而僅構成單一之犯罪。又被告
    以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被
    告未依電子遊戲場業管理條例規定，領有電子遊戲場業營業
    級別證，即於公眾得出入之場所擺設賭博性電子遊戲機檯供
    人把玩，助長社會不良之賭博風氣；惟念其無前案紀錄，素
    行尚佳，擺設機檯之時間尚短，及所查扣機檯之數量、賭資
    數額、暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害及等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有高等法院被告全國前案紀錄表在卷可憑，其經此科刑
    教訓，應能知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣
    告以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之
    電子遊戲機「大聯盟小瑪莉」1 台（含IC板1 片）係當場賭
    博之器具；1,340 元係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第266 條第2 項規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11 條
    前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
    中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
    電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
    電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
