【裁判字號】    98,訴,1749
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1749號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國98年9
月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾萬元，及被告丙○○自民國九十
七年九月十六日起；被告乙○○民國九十七年九月十日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參拾柒萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：訴外人黃金譽（冒名賴聰顯）意圖為自己不法之
    所有，夥同有詐欺犯意聯絡之胞妹被告丙○○、前妻溫淑芬
    、被告乙○○及訴外人查如鋼組成金光黨詐騙集團。由黃金
    譽負責策畫並分派任務，由查如鋼、被告乙○○乘坐車牌號
    碼7529-QA 號自用小客車尾隨在後不遠處，負責把風以便隨
    時接應，黃金譽則駕駛車牌號碼6957-QM 號自用小客車搭載
    溫淑芬及被告丙○○行駛在前，共同在街頭尋找擬詐騙之對
    象，嗣於96年2 月5 日11時許，適原告在台北縣新店市○○
    街32號，其等確定以原告對象後，溫淑芬、被告丙○○即先
    行下車，由被告丙○○佯扮攜帶鉅款之智能不足或精神異常
    之傻女向原告問路，溫淑芬則隨後接近搭訕，言談中並佯稱
    親見傻女攜有鉅款且花錢無度，俟傻女邀同一起去舞廳跳舞
    時，溫淑芬乃極力慫恿原告一同前往，並稱屆時可誘騙傻女
    身上之款項，待事成之後予以朋分，並即招呼由黃金譽所駕
    駛之自用小客車前來搭載，溫淑芬、丙○○與原告上車後，
    溫淑芬及丙○○即開始互相比誰較有錢，並一同誘騙原告亦
    拿錢出來比，由裝扮傻女之被告丙○○告知原告，若可拿出
    多少錢，其就可以給予原告相同數額之款項，溫淑芬在旁更
    傾力慫恿原告前往銀行提款，致原告陷於錯誤，應允交付財
    物，乘坐該車與溫淑芬等人同往新店市○○街合作金庫銀行
    提新臺幣（下同）110 萬元，待原告拿取財物返回車上後，
    被告丙○○等人確認金錢等財物數額後即佯以花布巾代為包
    妥，趁機將金錢財物與渠等事先同以花布巾包好之鋁箔包飲
    料掉包後交還原告，並催促原告下車後，隨即捲款駕車離去
    ，所得則由被告2 人與黃金譽等人朋分花用。爰本於共同侵
    權行為法律關係請求被告賠償110 萬元及法定遲延息等情。
    併為聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
三、被告乙○○抗辯：伊係96年3 月間才加入該詐騙集團，做了
    1 個月大約在4 月份左右退出。本件原告受詐騙時，伊尚未
    加入該集團，自無庸就本件損害負賠償之責等語。併為答辯
    聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之事實，除據被告丙○○、乙○○刑事案件審理時
    坦承屬實，同案刑事被告黃金譽、溫淑芬、查如鋼於刑事案
    件審理時自白認罪（詳本院97年度易字第2094號、97年度易
    字第2730號刑事案件98年5 月19日準備程序筆錄）；並有原
    告所有合作金庫銀行帳戶存簿影本附卷可佐；加以同案被害
    人蕭田豐子（受害時間為95年8 月18日)） 、王阿毛（受害
    時間為96年2 月6 日）、謝月汝（受害時間為96年2 月7 日
    ）均於相關刑事案件審理時，均指稱被告乙○○有參與詐騙
    犯行（詳卷附96年度偵字第10439 號組織犯罪條例案96年10
    月29日訊問筆錄、96年12月21日訊問筆錄），承前述，其等
    受害時間既均早於被告乙○○所稱96年3 月間，準此被告乙
    ○○事後翻異，改稱其自96年3 月始加入黃金譽鎮犯罪集團
    ，故未參與本件96年2 月5 日之詐騙行為等語，並無可採。
    即經本院調查結果認原告前開主張應可採信。從而，原告本
    於民法第184 條第1 項前段、第185 條共同侵權行為法律關
    係，請求被告給付110 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日（被
    告丙○○為97年9 月16日、乙○○為97年9 月10日）起至清
    償日止，按年息5%計算之利息。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第78條、第85條第1 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
