【裁判字號】    98,調,142
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人   丙○○   民.
相   對   人   乙○○
兼法定代理人   甲○○
代   理   人   楊永成
上列當事人間因98年度調字第142號因98年度少調字第643號詐欺
事件移付調解，於中華民國98年10月2日11時整在本院板橋第二
院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林靜莉
    書 記 官  彭秀玉
到庭關係人：
聲請人丙○○
相對人乙○○、兼法定代理人甲○○、代理人楊永成
調解成立協議內容如下：
一、相對人乙○○及其法定代理人甲○○願連帶給付聲請人丙○
    ○新台幣（下同）肆萬元整，（一）於民國98年10月2 日前
    給付兩萬元（當庭給付完畢）（二）民國98年11月2 日前給
    付兩萬元整，供作本件事件之損害賠償。
二、聲請人願意原諒相對人乙○○之行為，給予一次改過自新之
    機會。
三、聲請人對於相對人及其法定代理人之其餘請求拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                            書記官   彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
