【裁判字號】    98,司聲,1055
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  98年度司聲字第1055號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院93年度裁全字第7677號民事裁定，提供新臺幣100,000 元
    之登錄債券為提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因訴訟終結後，聲請本院發函通知相對人行使權利而
    未為行使，為此依法聲請返還前開提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、經查，本件聲請人固聲請本院以民國97年8 月19日板院輔民
    團97年度聲字第1835號函定20日以上，催告相對人行使權利
    ，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，惟上開催告行使權利函
    ，經向相對人戶籍地址送達結果，因無此人而遭退回，故難
    認已對相對人為合法之催告。嗣本院發函命聲請人依公告及
    催告函刊登新聞紙，並將該新聞紙送交本院，惟迄今聲請人
    仍未檢送到院，是難認聲請人已依法以公示送達方式將催告
    函送達相對人。從而，聲請人向本院聲請發還前開所提存之
    擔保金，與民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款
    之要件不符，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告，但如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院
司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
