【裁判字號】    98,訴,2406
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2406號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  邱正明律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16984
號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾月柒日起延長貳月。
    理      由
上列被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重
大，且所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，認有刑事訴訟
法第101 條第1 項第3 款所定之情形，且非予羈押顯難進行審判
，而有羈押之必要，而於民國98年7 月7 日執行羈押在案。茲以
羈押期間即將屆滿，本院訊問被告後，認上項情形仍然存在，被
告仍有繼續羈押之必要，應自98年10月7 日起延長羈押2 月，爰
依刑事訴訟法第108 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                  刑事第五庭審判長法  官   李釱任
                                  法  官   黎錦福
                                  法  官   謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官   翁子婷
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
