【裁判字號】    98,簡,7778
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7778號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ，7樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4946號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命參包
（驗餘淨重共參拾肆點貳柒公克）沒收銷燬之；包裝上開甲基安
非他命之包裝袋參只、分裝袋貳大包、電子磅秤壹台、吸食器壹
具及玻璃球壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
  (一)證據補充「臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單
    」。
  (二)所犯法條欄補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前後
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。」。
  (三)沒收部分理由補充：「扣案之第二級毒品甲基安非他命3 包
    （驗前淨重共34.63 公克，分別取樣0.17公克及0.19公克進
    行鑑驗，驗餘淨重共34.27 公克），為查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬。至包裝第二級毒品甲基安非他命之包裝袋3 只，
    係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜
    帶施用，係供被告持有第二級毒品所用之物；扣案之分裝袋
    2 大包、電子磅秤1 台、吸食器1 具與玻璃球1 個，均係供
    被告施用毒品所用之物，且經被告自承確屬其所有，應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    10     月    2    日
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
