【裁判字號】    98,聲,4641
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4641號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第3165號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號一至十所載之罪，所處如附表編號一至十
所載之刑，應執行有期徒刑肆年壹月；又因犯如附表編號十一至
十四所載之罪，所處如附表編號十一至十四所載之刑，應執行有
期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請就附表編號一至十號及
    十一至十四號分別定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查本件受刑人甲○○因違反
    毒品危害防制條例、竊盜等案件，分別經本院、臺灣桃園地
    方法院、臺灣士林地方法院及臺灣宜蘭地方法院先後判處如
    附表所示之刑（詳如附表所示，惟附表第八欄竊盜案件之偵
    查案號應更正為「宜蘭地檢97年度偵字第4787號」、判決確
    定日期應更正為「98年4 月13日」；第九欄竊盜案件之犯罪
    日期應更正為「97年4 月16日」），有各該判決書在卷可稽
    ，均經分別確定在案，此觀之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    所載即明。茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院經核並無
    不合，爰定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正後第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第十八庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
