【裁判字號】    98,消債更,563
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度消債更字第563號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  洪國誌律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，又上開規定依消費者債務清理條例第15條規定，於
    更生或清算程序亦有準用。次按更生及清算事件專屬債務人
    住所地之地方法院管轄。不能依前項規定定管轄法院者，由
    債務人主要財產所在地之地方法院管轄，消費者債務清理條
    例第5 條亦定有明文。
二、本件聲請消費者債務清理更生事件，經查聲請人之住所地為
    桃園縣大溪鎮○○路1 號，有聲請人提出之戶籍謄本在卷可
    稽。聲請人雖記載其住所地為臺北縣永和市○○路117 巷6
    弄2 號5 樓，已與其戶籍登記不符，況依聲請人所提出之房
    屋賃契約書，其現承租桃園縣平鎮市○○路66巷31號之房屋
    租賃期限，係自民國97年7 月20日起至99年7 月20日止，為
    期2 年，可知聲請人早於本件聲請前1 年即已居住於桃園縣
    平鎮市○○路66巷31號，故依聲請人所陳報之戶籍謄本及租
    賃契約之事實，堪認聲請人主觀上顯有久住於桃園縣之意思
    ，客觀上並有住居租賃地桃園縣之事實甚明，足見上開臺北
    縣永和市住址並非其住所。是依前開條文規定，本件自應專
    屬由臺灣桃園地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院提
    出聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第二庭    法  官    鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                 書記官    張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
