【裁判字號】    98,調,143
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  丙○○
相   對   人  乙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間因98年度調字第143號因98年度少調字第1050號妨
害電腦使用罪名事件移付調解，於中華民國98年10月2日上午9時
30 分整在本院板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林靜莉
    書 記 官  彭秀玉
到庭關係人：
聲請人丙○○
相對人乙○○、兼法定代理人甲○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人乙○○及其法定代理人甲○○願當場給付聲請人丙○
    ○新臺幣貳萬元，作為本件之損害賠償。（已給付完畢）
二、聲請人同意願原諒相對人乙○○之行為，給予一次改過自新
    之機會。
三、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                            書記官    彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
