【裁判字號】    98,交簡,5443
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5443號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
313 號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除起訴書之犯罪事實欄一、補充「乙○○於肇事後，警
    員杜偉銘到場處理發覺上情前，先行主動向警員杜偉銘陳述
    上開肇事經過，並於事後接受本院之審判」；證據並所犯法
    條欄補充「被告於肇事後，警員杜偉銘到場處理發覺上情前
    ，先行主動向警員杜偉銘陳述上開肇事經過，此有台北縣政
    府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙份可佐，被
    告復於事後接受本院之審判，已符刑法第62條前規定『自首
    』之要件，應依該條之規定，減輕其刑」外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、爰審酌本件車禍之肇事原因除被告於上開時地所騎用上開J9
    V-952 號機車行駛在右轉車道上違規左轉外，告訴人甲○○
    亦同有於上開時地行駛在左轉彎車道上違規直行，復疏未注
    意車前狀況，始致發生本件肇事，揆諸雙方過失之情節、告
    訴人甲○○受傷之程度及被告犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄法條：刑法第284條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
