【裁判字號】    98,司,294
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第294號
聲  請  人  甲○○即譽源工業股份有限公司清算人
上列聲請人聲請就譽源工業股份有限公司呈報清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請就譽源工業股份有限公司（下稱譽源公司）
    呈報清算人事件，係屬非訟事件，並未依非訟事件法施行細
    則第24條、公司法第113 條、第87條等規定，提出譽源公司
    於經濟部商業登記司之最新變更登記事項表、資產負債表及
    財產目錄（應經監察人審查後出具證明文件，監察人審查後
    復須提經股東會承認並出具證明文件）。經本院前於民國98
    年8 月13日通知聲請人於10日內補正上開資料，此項裁定依
    聲請人陳報之送達址即桃園縣龍潭鄉○○○街53巷43號送達
    ，於98年8 月30日送達，有送達回證在卷可稽。惟聲請人逾
    期迄未依限補正，揆諸首開說明，聲請人本件聲請為不合法
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
