【裁判字號】    98,交聲,3520
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3518號
                                    98年度交聲字第3519號
                                    98年度交聲字第3520號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站中華民國98年9 月4 日所為之處分
（原處分案號：板監裁字裁41-CV0000000、CV0000000 、CG0000
000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理處罰條例事件，有關文書送達之程
    序，應依行政程序法之規定，此違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第5 條定有明文，而依行政程序法第10
    0 條及第110 條規定，舉發通知單既為書面處分，即應合法
    送達受處分人始生效力。舉發通知單如未合法送達受處分人
    ，受處分人於裁決前既無從申訴及表示意見，亦無法到案聽
    候裁決或主動繳納罰款，於此情形下，裁決機關逕為處分，
    其處分自非適法，為保障受處分人權益，自應撤銷裁決處分
    ，由原舉發機關（或由裁決機關代為）重行辦理舉發通知單
    之送達程序，以資適法。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車號AB8-96
    6 號重型機車分別於民國97年7 月25日上午9 時9 分許、97
    年10月2 日下午1 時33分許、98年2 月17日下午2 時40分許
    ，分別在臺北縣新莊市○○路與思源路口有闖越紅燈違規，
    及在臺北縣五股鄉○○○路往蘆洲方向有超速違規，經員警
    逕行舉發。嗣異議人向原處分機關提出申訴，經原處分機關
    調查後，仍認受處分人違規明確，乃各裁處異議人(一)罰鍰新
    臺幣（下同）1800元並記違規點數3 點，(二)罰鍰1800元並記
    違規點數3 點，(三)罰鍰1200元並記違規點數1 點。
三、查本件違規事實固有舉發通知單3 紙及照片在卷可佐。惟本
    件3 紙舉發通知單之送達地址均為「臺北縣新莊市○○街56
    巷18號2 樓」，而非異議人住所之正確地址即臺北縣新莊市
    ○○○街」56巷18號2 樓，此有舉發通知單3 紙、送達證書
    3 紙、內政部戶役政電子系統個人基本資料查詢結果、戶籍
    謄本等件在卷可憑，難認本件舉發通知單已合法送達受處分
    人，異議人所辯未收受舉發通知單等語，自屬可採。本件舉
    發通知單之送達不合法已如前述，自難期待異議人有遵期到
    案之可能，此一程序瑕疵情形，於異議人之程序及實體上權
    利均有相當影響，原處分機關不查，逕為裁決處分，依首揭
    說明，其處分自非適法，本件異議為有理由，原處分應予撤
    銷，並退回原處分機關辦理重行送達舉發通知單之程序，再
    依法為適當之處置，以資適法。至聲明異議意旨另稱本件舉
    發通知單開立後因未能於違規行為終了日3 個月內完成送達
    ，依道路交通管理處罰條例第90條規定，已不得舉發等語，
    亦請原處分機關依職權調查後併予處置，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
