【裁判字號】    98,簡,7538
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7538號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16424號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄認定被告甲○○本件犯罪事
    實之理由補充：「訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺之
    犯行，並辯稱：伊於93年4 月間為薪資轉帳之用而開立本件
    帳戶，只存過一次薪水，該帳戶之存摺及提款卡即與皮包內
    之物件於板橋市○○路附近全數遺失，遺失前有將薪水全數
    領出云云；惟按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障
    ，該存摺、提款卡及密碼等專屬性質均高，若落入不明人士
    手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有應分開存
    放並妥為保管以防止他人同時取得而任意使用之認識，而被
    告為一智識非淺之人，何以輕忽而將存摺、提款卡及提款密
    碼放在一起而同時遺失？再者，就取得上開帳戶之詐欺集團
    而言，該詐欺集團既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當
    無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能
    ，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳
    戶供人使用之人，是該詐欺集團僅需付出少許之金錢，即可
    取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，實無使用他人遺失
    之金融帳戶之必要，否則，若被告在該詐欺集團尚未行詐騙
    前，或行詐騙後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開
    帳戶掛失，該詐欺集團豈非無法遂其詐財之目的，該詐欺集
    團絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。
    再者，欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自
    動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得
    款項；且若輸入錯誤之密碼達一定次數，會因此中止提款程
    序並暫時扣留提款卡；而觀諸現今提款機及提款卡密碼之設
    計，至少有4 位數或6 位數以上密碼（每位數由0 至9 ，故
    有0000至9999或000000至999999等不同之組合），是苟非帳
    戶所有人同意、授權而告知提款卡密碼等情況，單純持有他
    人提款卡之人，欲隨機輸入密碼恰好與正確之密碼相符進而
    領取款項，機率實微乎其微，從而若非被告自行告知，他人
    自難以臆測之方式在短時間內輸入正確密碼而使用。因之，
    被告上開所辯實與常理有違，顯係飾卸之詞，不足採信。從
    而本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」，補
    充證物：「桃園縣警察局受理各類案件紀錄表、詐騙帳戶通
    報警示詐騙電話斷話案件報告、受理刑事案件報案三聯單、
    中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表、被告之遠東國際
    商業銀行板橋四川分行開戶基本資料、資金往來明細等物」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告甲○○提供上開銀行帳戶之存摺、提
    款卡及密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被
    害人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被
    害人匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係
    參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐
    欺取財犯行資以助力。核被告甲○○所為，係犯刑法第339
    條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告
    係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪
    使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐
    騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提
    高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及其犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
