【裁判字號】    98,簡,7603
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7603號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22943號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第五行逮捕被告地點應
    更正為：「中興街與勵行街口」；證據欄（三）：「現場照
    片6 張」更正為：「現場照片4 張」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思循正途獲取所需，及犯罪之動機、目的、手段
    ，所竊取財物之價值新臺幣50元，以及犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。末查；被告前未曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵。此次被
    告因家境貧窮、一時飢餓而為本件竊盜之犯行，而被害人已
    表示不願追究，再被告目前身染重病（有診斷書在卷），經
    此教訓，信已足收警惕之效，應無再犯之虞，本院認其宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依法諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
