【裁判字號】    98,交聲,3544
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3544號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所98年3 月31日所為之處分（原處分
案號：北監自裁字第裁00-000000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○係於民國98年4 月3 日，經
    原處分機關按其設籍及車籍地址「臺北縣三峽鎮○○路○ 段
    119 號4 樓」，依法寄存送達本件裁決書在案，此有送達證
    書1 紙在卷可按，惟異議人遲至98年9 月17日始向交通部公
    路總局臺北區監理所提出本件聲明異議，此有其聲明異議狀
    上收件章戳在卷可按，顯已逾20日期間。異議人聲明異議意
    旨雖辯稱：因其住家簡陋、雜亂，一樓無鐵門，信箱破舊，
    郵件及物品常遺失未收到，之前尚曾經鄰居誤拿其繳費帳單
    ，至過期才發現，本件違規異議人實有誠意處理及接受處罰
    ，但不願因未收到通知而被加重處罰或吊銷駕照云云，但僅
    係其個人泛稱無據之詞，尚難採信。是依上所述，本件異議
    不適法，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
