【裁判字號】    98,簡附民,347
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度簡字第7438號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述，均引用如附件刑事附帶民事訴訟起訴
    狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。又簡易判
    決處刑程序因無言詞辯論，故其附帶民事訴訟之提起至遲應
    於法院判決之前為之，始為合法（參照民國92年11月26日臺
    灣高等法院暨所屬法院92年法律座談會研討結果）。
二、查被告乙○○因詐欺案件，經本院於98年9 月23日以98年度
    簡字第7438號判決在案，而原告甲○○係於98年9 月29日始
    提起本件附帶民事訴訟，惟此時並無任何刑事上訴經提起乙
    節，有附帶民事訴訟起訴狀暨其上本院收狀戳附卷足憑。是
    以，原告既於上開刑事訴訟終結後提起上訴前，始向本院提
    起本件附帶民事訴訟，揆諸首揭法律規定與說明，其訴自非
    合法，應以判決駁回之。其假執行之聲請亦失所附麗，應併
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
