【裁判字號】    98,簡,7571
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7571號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第18147號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、丁○○、甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，丙○○、甲○○各處罰金新臺幣伍仟元、丁○○、乙○○、各
處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之四色牌肆拾副及新臺幣伍佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除犯罪事實欄倒數第二行、第三行「糊
    牌」更正為「胡牌」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、丁○○、甲○○及乙○○等4 人所為，均係
    犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入場所賭博財物罪
    。爰審酌被告丙○○、甲○○最近5 年內有公共場所賭博之
    犯罪紀錄（不構成累犯）及被告4 人之犯罪動機、目的、手
    段、在公眾得出入場所賭博財物對於社會善良風氣所生危害
    以及犯後均能坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
    至扣案之四色牌43副及賭資新臺幣500 元，分別係被告等人
    當場賭博之器具以及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第266條第2項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
