【裁判字號】    98,簡,6875
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6875號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第4392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單伍張、傳真機壹台均
沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2 行「98年5 月某日起」應更正為「
    98年5 月17日起」、刪除「接續」，同段第4 行「聚集不特
    定之多數人簽賭六合彩賭博供不特定人下注簽賭六合彩賭博
    簽單」應補充更正為「以傳真方式，或聚集不特定之多數人
    於上址，供該不特定人簽選號碼賭博財物」外，其餘事實及
    證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告於上開期間內多次提供賭
    博場所、聚眾賭博及與不特定人對賭之犯行，於自然概念上
    雖屬數行為，然依本件具體狀況，其係以營業之意思而持續
    對不特定之賭客為之，均屬基於營業動機之單一犯罪計劃持
    續所為之集合行為，於法律評價上為營業犯性質之集合犯，
    而俱屬包括一罪之實質上一罪，應論以一罪為己足。又被告
    一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55 條
    之規定，從其中法定刑及情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，並衡被告經營六合彩賭博，有害社
    會風氣及秩序，且其經營簽賭期間非長，犯後能坦承犯行、
    態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之情況，並分別諭
    知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。至扣案之六合彩簽單
    5 張、傳真機1 台，為被告甲○○所有，且係供本件犯罪所
    用之物，業據其供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
    中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
    中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
