【裁判字號】    98,簡上,741
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第741號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列上訴人即被告因妨害自由案件，不服本院民國98年4 月28日
98年度簡字第3068號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年
度偵字第2909號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體
或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、甲○○原為南山人壽保險公司之保險業務員，乙○○係其所
    服務之客戶，甲○○於民國97年初邀約乙○○參加團體旅遊
    ，原為乙○○首肯，惟乙○○嗣後拒絕參加，適甲○○身體
    不適，又急於確定團體旅遊之人數及行程安排，而對乙○○
    心生不滿，竟基於恐嚇之犯意，於97年3 月3 日16時19分許
    ，在其位於臺北市○○區○○路202 巷2 弄8 號4 樓之住處
    內，以其所使用帳號為「ut000418@hotmail.com」之電子信
    箱，寄發內容為：「恩偉告訴妳! 我絕對不會放過妳的! 你
    求我也沒用! 」、「這樣妳的痛苦指數一定有增無減! 」等
    含有加害生命、身體安全語句之電子郵件，傳送至乙○○所
    使用帳號為「f00000000@yahoo.com.tw」之電子信箱內，致
    使乙○○於同日在其所服務址設臺北縣三重市○○路○ 段89
    號之二重國民中學內讀取該電子郵件後，心生畏懼而致生危
    害於安全。
二、案經乙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實均坦白承認，核與告訴人乙○
    ○於警詢、偵查中指訴之情節相符，並有上開電子郵件影本
    一份在卷可稽，自堪認被告前揭自白應與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行堪予認定。至聲請簡易判決處刑書記載被
    告與告訴人原係男女朋友，因分手而致生本案糾紛云云，尚
    屬誤解，應予更正，附此敘明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    原審適用上開法條及援引刑事訴訟法第449 條第1 項前段、
    第3 項，刑法第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段之規定，量處被告拘役20日，如易科罰金，
    以新臺幣1000元折算1 日，經核其認事用法，均無不當，量
    刑亦稱妥適，應予維持。本件被告提起上訴，表示認罪，並
    未具體指摘原判決有何不當或違誤之處，其上訴自為無理由
    ，應予駁回。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因告訴人毀約之細故，
    一時情緒失控而寄發前揭語帶威脅之電子郵件，固屬非是，
    惟其事後已坦認犯行，並積極謀求與告訴人達成和解，雖因
    被告已自南山人壽離職，故對於告訴人所提出變更保險契約
    條款之和解條件無從履行，致不能達成和解，惟仍堪認被告
    已有悔悟，本院認其經此偵、審教訓後，當知所警惕，謹言
    慎行，信無再犯之虞，因認原審對被告所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併諭知宣告緩刑2 年，以勵自新。又為期被
    告能於服務社會之行動中修正其偏差之態度及行為，爰再依
    刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其應向檢察官指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務；併依
    同法第93條第1 項第2 款之規定於緩刑期間付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項
第2 款，判決如主文。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
              刑事第二十一庭審判長法  官  陳信旗
                                  法  官  俞秀美
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
