【裁判字號】    98,簡,7714
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7714號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第18366 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案混有第二級毒品甲基安非他命及MDMA之淺
綠色圓形錠劑壹粒（驗餘淨重零點貳貳伍壹公克）沒收銷燬。上
開淺綠色圓形錠劑壹粒之外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄部分「第二級毒品MDMA及甲
    基安非他命之淺綠色圓形錠劑1 粒」更正為「第二級毒品混
    有MDMA及甲基安非他命之淺綠色圓形錠劑1 粒」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命及MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害
    防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告漠
    視法令禁制而犯本罪，其持有毒品之危害性程度，兼衡被告
    於犯後坦承犯行，持有毒品數量，尚非至鉅，復查無其以之
    供其他犯罪使用等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之混有MDMA及甲基安非他命
    之淺綠色圓形錠劑1 粒（驗餘淨重0.2251公克），為查獲之
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定併予
    宣告沒收銷燬。又上開之淺綠色圓形錠劑1 粒之外包裝袋1
    個，則為被告所有供犯罪所用之物，亦經被告陳明在卷，應
    併依刑法第38條第1 項第2 款之規定為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
