【裁判字號】    98,易,1712
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第1712號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十月十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因恐嚇取財案件，經本院訊問後認為涉犯刑法第
    346 條第1 項之犯罪嫌疑重大，且有逃亡之事實，認有羈押
    之必要，而於民國98年7 月10日依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款規定，予以執行羈押。
二、被告經訊問後，本院認羈押之原因依然存在，並有繼續羈押
    之必要，應自98年10月10日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  楊明佳
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院。
                                      書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
