【裁判字號】    98,補,1321
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1321號
原      告  臺北縣鶯歌鎮農會
法定代理人   乙○○
被      告   甲○○
上列當事人間返還借款事件，原告曾聲請對被告發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）7,192,492 元
，應繳裁判費72,280元，扣除前已繳納之支付命令裁判費500 元
外，尚應補繳71,780元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳之
，並應提出準備書狀及繕本1 份，如逾期未補正，即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
