【裁判字號】    98,簡,7619
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7619號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第六行被告台新商業銀行蘆洲分行帳號應
    更正為：「000-00000000000000」；證據欄內關於認定被告
    甲○○本件犯罪事實之理由補充：「訊據被告甲○○矢口否
    認有何幫助詐欺犯行，並辯稱：伊將卡片放在長夾內，在逛
    士林夜市時遺失，於98年6 月26在家發現遺失，僅打電話掛
    失但沒有報案云云，惟按一般社會經驗，常人如知悉帳戶存
    摺、提款卡、印鑑等物品遺失或遭竊，為防止拾得或竊得之
    人盜領其存款或作為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即
    報警或向金融機構辦理掛失止付，在此種情形下，不明人士
    如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使
    被害人將款項匯入帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付
    而無法提領，致使先前大費周章從事之詐欺犯罪行為，日後
    卻無法獲得任何利益，從而不明人士通常係使用以金錢收購
    或來路明確之帳戶，以便渠等能自由使用該等帳戶進行提款
    、轉帳等動作，而無須承擔該帳戶可能遭掛失而無法順利提
    領贓物之風險。再者，欲使用提款卡領取款項者，須於金融
    機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼
    ，方可順利領得款項；且若輸入錯誤之密碼達一定次數，會
    因此中止提款程序並暫時扣留提款卡；而觀諸現今提款機及
    提款卡密碼之設計，至少有4 位數或6 位數以上密碼（每位
    數由0 至9 ，故有0000至9999或000000至999999等不同之組
    合），是苟非帳戶所有人同意、授權而告知提款卡密碼等情
    況，單純持有他人提款卡之人，欲隨機輸入密碼恰好與正確
    之密碼相符進而領取款項，機率實微乎其微，從而若非被告
    自行告知，他人自難以臆測之方式在短時間內輸入正確密碼
    而使用。因之，被告上開所辯實與常理有違，顯係飾卸之詞
    ，不足採信，從而本件事證明確，被告犯行洵堪認定。」外
    ，其餘犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行及郵局帳戶之提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐
    騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯
    款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財
    犯行資以助力。是核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第
    1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫
    助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。再被告以一提供帳戶之行為，而使詐欺集團
    人員得以遂行詐騙被害人丙○○及乙○○2 人之行為，為想
    像競合犯，應從一重以幫助詐欺罪處斷。爰審酌被告將金融
    帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不
    法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長
    詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及其
    犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
