【裁判字號】    98,簡,7581
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7581號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16862號）及移送併辦（臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵
字第3700號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
 (一)甲○○部份：甲○○能預見將其所有之金融機構帳戶提款
     卡及密碼等物品交付他人使用，可能將被犯罪集團作為詐
     財或其他犯罪之工具，猶基於幫助他人詐欺取財之未必故
     意，於民國（下同）98年4 月初不詳時間，在基隆市○○
     路一帶，將其所開立之中華郵政基隆信義郵局，帳號00000
     000000000 號帳戶之提款卡及密碼等物，交付予某姓名年
     籍不詳，自稱「鄭詠峰」之詐騙集團所屬成員，供該詐騙
     集團詐騙及收取詐得款項之用。嗣由該人所屬之詐欺集團
     成員取得上開帳戶資料後，即意圖為自己不法之所有，推
     由不詳之詐欺集團成員為下列犯行：
     １、於98年3 月31日晚9 時40分許，以電腦連線至網際網
         路方式，在「8591寶物交易網」內以「自由小帥哥」
         暱稱向，乙○○詐稱願購買其所有之精靈水晶「魔法
         消除」云云，使乙○○錯誤將其所有之精靈水晶「魔
         法消除」置於「8591寶物交易網」平台，由該詐騙集
         團人士領收完畢，俟再以新臺幣（下同）4,500元之代
         價轉售予不知情之何瑜康，並由何瑜康於98年4 月1日
         以網路ATM 轉帳4,500元至甲○○之上開帳戶內，旋遭
         提領一空，因乙○○遲未收到款項，察覺有異而報警
         處理。
     ２、於98年4 月5 日21時26分許，以網際網路連結至「天
         堂」網路遊戲之「夜精靈」伺服器，並以帳號gygy121
         23號、暱稱「8591信用買賣」登入該伺服器，於遊戲
         中向丁○○詐稱欲以天堂幣7 億（折合新臺幣約1 萬
         元）為代價向丁○○購買遊戲之虛擬寶物（「+8黑暗
         棲林者長靴」、「+0古老的金屬盔甲」、「+9抗魔法
         斗蓬」、「+9影子手套」等共4 項遊戲寶物），致丁
         ○○陷於錯誤，而於其位於臺北縣板橋市○○路○ 段
         59巷6 號之自宅內，透過網際網路將上開虛擬寶物之
         電磁紀錄交付予該詐騙集團之成員，該詐騙集團之成
         員於取得上開虛擬寶物後，旋以同一帳號，變更暱稱
         為「拿鐵溫咖啡」，於同一遊戲之伺服器內，以4,000
         元為代價，將詐得之部分虛擬寶物之電磁紀錄出售予
         不知情之買家陳志賓，令陳志賓匯款共4,000 元至上
         開甲○○開立之帳戶，並將匯入之金額提領一空。
 (二)丙○○部分：
        丙○○雖可預見提供行動電話門號予他人，可使該帳戶
        為詐騙集團作為詐騙被害人並規避警方查緝之用，竟基
        於幫助詐欺之犯意，於不詳時地，將其向南屏電信有限
        公司申辦，門號0000000000號之行動電話SIM 卡，販售
        交付予某姓名年籍不詳之詐騙集團所屬成員，供該詐騙
        集團詐騙集團作為詐騙聯繫之工具；詐騙集團成員於向
        丁○○詐稱欲以天堂幣7 億向其購買上開遊戲寶物，待
        被害人丁○○交付後，旋以4,000 元代價，將詐得就部
        分遊戲寶物之電磁紀錄出售予不知情之買家陳志賓，以
        以上開丙○○提供之行動電話門號為聯絡方式，令陳志
        賓匯款共4,000 元至上開甲○○開立之帳戶，並將匯入
        之金額提領一空。
      嗣乙○○、丁○○發覺有異，發現受騙，報警處理，始查
      知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）被告丙○○於警詢中之供述。
（三）告訴人丁○○、乙○○之指訴。
（四）證人陳志賓、何瑜康於警詢中之證詞。
（五）被告甲○○所有之基隆信義郵局000-00000000000000號帳
      戶開戶資料及資金往來明細各乙份。
（六）被告丙○○上開電話門號之申辦資料及通聯紀錄。
（七）被害人丁○○之遊戲橘子數位科技股份有限公司提供之「
      天堂」遊戲歷程、IP位置、道具接收者遊戲歷程、道具接
      收者IP位置等紀錄。
（八）被害人乙○○之帳號證明書、網路列印資料、遊戲橘子天
      堂遊戲帳號無償轉讓使用證明書、遊戲歷程資料各乙份。
三、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦承以每星期500 元之
    代價出借上開帳戶予自稱「鄭詠峰」之真實姓名年籍不詳之
    人（見98年度偵字第16862 號偵查卷第39頁）；惟矢口否認
    有何幫助詐欺之犯行；另被告丙○○則否認有何幫助詐欺之
    犯行，並辯稱：伊於98年3 月13日，因酒醉而不慎遺失該行
    動電話及上開門號之SIM 卡；然查：詐騙集團渠等既知利用
    他人之帳戶、行動電話門號以掩飾犯罪所得，應非愚昧之人
    ，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡、印鑑、行
    動電話門號遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款
    、盜打電話或作為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報
    警或向金融機構、電信公司辦理掛失止付及停話，在此情形
    下，如仍以該拾得或竊得門號作為與被害人聯繫工具，則在
    詐騙過程中極可能因原持有人辦理停話而需換用其他行動電
    話門號與被害人聯絡，易使被害人懷疑其等身分之真實性；
    若以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等誘使被害人將款項匯入
    該帳戶後，亦有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則
    渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰
    之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法
    得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定該門號持有人、帳
    戶所有人不會報警、停話或掛失止付，以確定渠等能自由使
    用該行動電話門號及帳戶提款、轉帳，當不至於以該行動電
    話門號、帳戶從事犯罪。又參諸現今社會現況，詐騙集團成
    員以數千元不等之金額，向他人收購行動電話門號、帳戶作
    為掩飾渠等不法所得之情形並非罕見，渠等既只需付出少數
    金錢即得使用一確定不會遭門號持有人或帳戶所有人掛失之
    帳戶。故渠等使用拾得或竊得之行動電話門號、帳戶，作為
    詐騙被害人匯款之工具的可能性微乎其微，益徵上開行動電
    話門號、帳戶存摺、金融卡、密碼等物，確係被告等提供予
    他人使用無誤。次按，金融存款帳戶，事關存戶個人財產權
    益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密
    性更形提高，一般人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用
    之認識。縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他
    人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人
    日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請
    開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最
    低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構
    申請多數之存款帳戶使用，並無何困難。再以現今市面上電
    信業者百家爭鳴之狀態，民眾同時向多家電信業者申辦門號
    、甚且是在同一家業者申辦多個門號，亦未受到任何限制，
    且係當今社會之一般常態，則依一般人之社會生活經驗，苟
    見非親非故之人不以自己名義申請開戶或申辦行動電話門號
    ，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶、門
    號供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶或他人行動電話之SI
    M 卡者，係將所蒐集之帳戶、行動電話門號用於從事財產犯
    罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳戶，
    持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，
    出賣或出借行動電話門號、帳戶予非親非故之人，受讓人係
    為從事財產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或社會經驗之
    人能預見之情事。被告甲○○、丙○○2 人對其將行動電話
    門號、金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪既
    有所預見，卻仍執意為之，渠等有幫助他人犯詐欺取財罪之
    不確定犯罪故意甚明。是被告2 人所辯各節，顯係飾卸諉責
    之詞，皆不可採。本件事證明確，被告2 人之犯行堪予認定
    ，應依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告甲○○提供上開帳戶之提款卡及密碼
    予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等詐騙
    財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人等匯
    款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財
    犯行資以助力；又被告丙○○提供上開電信門號供詐騙集團
    使用，亦屬參與詐欺取財構成要件以外之行為。是核被告2
    人所為，均係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐
    欺取財罪之幫助犯。又被告2 人係幫助犯，衡諸其犯罪情節
    ，爰各依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被
    告甲○○係以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員分別
    向被害人乙○○、丁○○為詐騙行為，應成立同種想像競合
    犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。再被告甲○○上開中華郵
    政基隆信義郵局帳戶供詐騙集團詐騙被害人乙○○部分，雖
    未經檢察官聲請簡易判決處刑，然此部分與聲請部分係屬想
    像競合犯，為裁判上一罪之關係，已如上述，且經檢察官移
    送本院併案審理，此部分為聲請效力所及，應併予審理。爰
    分別審酌被告2 人將金融帳戶及電信門號交予他人供犯罪使
    用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙
    後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高
    社會大眾遭受詐騙損失之風險，及犯後態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並皆諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
