【裁判字號】    98,交簡上,164
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           98年度交簡上字第164號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院於民國98年6 月18日
所為之98年度交簡字第3221號第一審簡易判決（原起訴案號：98
年度調偵字第285 號，經原審改以簡易判決處刑）提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○係犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪，量處拘役45日，如易科罰金
    ，以新台幣1,000 元折算1 日，經核原審認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書所載事實、證據及
    理由。
二、本件檢察官上訴意旨略以：被告一開始否認犯行，且案發後
    未親自或以電話慰問告訴人，復未與告訴人達成和解，犯後
    態度不佳，原審量刑過輕云云。然查，被告已於98年9 月24
    日與告訴人成立調解，此有本院簡易庭調解方案1 件附於本
    院卷內可查，足見被告並非無悔過之意。且原審前已斟酌被
    告過失程度、告訴人所受傷害程度、與被告尚未與告訴人達
    成和解，亦未賠償告訴人所受損害，及被告坦承犯行之犯罪
    後之態度等一切情狀，量處拘役45日，如易科罰金，以新台
    幣1,000 元折算1 日，亦屬妥適。是檢察官之上訴，並非有
    理由，應予駁回。
三、末查，被告甲○○並無前科，亦未曾受有期徒刑以上之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可按。被告駕駛
    自用小客車，與告訴人乙○○所騎乘之機車發生擦撞，致乙
    ○○受有傷害，固有過失，然事後已與告訴人達成和解，已
    如前述，且告訴人亦表示不再追究被告之刑責。是被告經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，予以宣告被告緩刑2 年，用啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  汪怡君
                                      法  官  楊仲農
                                      法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
