【裁判字號】    98,簡,7825
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7825號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20282 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、按刑法第268 條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾
    得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所
    在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可
    為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址
    供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電
    話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅
    係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最
    高法院94年度台非字第108 號判決意旨參照）。又所稱「聚
    眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現
    實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行
    賭博者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話、傳真之方式供
    人簽賭之行為，亦屬之。查被告甲○○基於營利之意圖，以
    利用網際網路之職棒簽賭網站為資訊平台，再由賭客以電話
    下注之方式，為職棒運動簽賭之行為，可達成聚集不特定多
    數人參與賭博之目的，即應依刑法第268 條論科。是核被告
    所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、第268
    條意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。次按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者（最高法院95年台上字第1079號判決參照）。
    被告自民國98年1 、2 月間某日起同年3 、4 月間止，以美
    國職業棒球隊比賽為簽賭之對象，其行為顯具有反覆、延續
    性，揆諸前揭判決意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數
    犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪。
    被告基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭博場所、聚集多
    數人賭博等行為，係基於一賭博營利之犯意，達成其同一犯
    罪所為之各個舉動，屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯，是其所各犯上開三罪，應依刑法第55
    條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。聲請人雖漏
    未論及被告另犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪及第
    268 條之意圖營利供給賭博場所罪，惟此部分既與被告所犯
    意圖營利聚眾賭博罪間有想像競合犯之裁判上一罪關係，本
    院自得併予審究，附此敘明。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、方法、手段及所生危害、犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。查被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，
    其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
