【裁判字號】    98,家聲,475
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第475號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因離婚事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主  文
本件相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬元，及自裁定
送達翌日起按週年利率百分之五計算利息。
    理  由
一按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院
  於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項確定
  之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
  之利息，民事訴訟法第九十一條第一項、第三項定有明文。又
  當事人分擔訴訟費用者，法院為確定費用額之裁判時，應視為
  各當事人應負擔之費用，已就相等之額抵銷，而確定其一造應
  賠償他造之差額，民事訴訟法第九十三條亦定有明文。另按分
  會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部
  。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟
  費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還
  其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有執行力之執行
  名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法律扶助法第三十五
  條亦有明文。
二經查，本件相對人乙○○與王秀霞間因本院九十七年度婚字第
  四二二號離婚事件，被告即被上訴人王秀霞於第一、二審均接
  受法律扶助。嗣上開訴訟事件於民國九十七年七月十六日經本
  院九十七年度婚字第四二二號判決乙○○敗訴，訴訟費用由相
  對人負擔，相對人不服提起上訴，並於九十八年一月二十三日
  經台灣高等法院判決上訴駁回，第二審訴訟費用由相對人負擔
  ，而聲請人因本件法律扶助事件，前後支出律師酬金合計新臺
  幣（下同）六萬元等情，有聲請人提出之本院九十七年度婚字
  第四二二號民事判決影本、台灣高等法院九十七年度家上字第
  二三三號判決影本、財團法人法律扶助基金會預付酬金領款單
  影本、結付酬金領款單影本、扶助律師接案通知書及審查表影
  本等件附卷足憑，揆諸前揭規定，聲請人就本件法律扶助支出
  之律師酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額
  ，則相對人應負擔之訴訟費用額確定為六萬元，爰裁定如主文
  所示。
三依民事訴訟法第九十一條第一項、第九十三條、第九十五條，
  裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              家事法庭    法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                          書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
