【裁判字號】    98,司聲,1068
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司聲字第1068號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第7049號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣100,000 元之登錄債券為擔保物，聲請對相對
    人之財產予以假扣押在案。茲因訴訟終結，聲請人聲請本院
    發函催告相對人行使權利而未行使，聲請發還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
三、惟查本件聲請人固聲請本院以民國98年1 月5 日板院輔民賢
    97年度聲字第3528號函定20日以上，催告相對人即受擔保利
    益人行使權利而未行使等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬
    實，然依相對人戶籍謄本所示，相對人之戶籍地址為「台北
    縣新莊市○○街3 號18樓之2 」，且於97年2 月13日即已遷
    入該址，惟前開催告函於98年1 月12日向非屬相對人住所之
    「台北縣新莊市○○街24巷9 號2 樓」為送達，有本院送達
    證書1 紙可憑，是聲請人向非屬相對人住所地之地址為催告
    ，尚難認已對相對人為合法之催告，故其向本院聲請發還前
    開所提存之擔保金，顯與民事訴訟法第106 條準用第104 條
    第1 項第3 款之要件不符，本件聲請人之聲請於法尚有未合
    ，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告，但如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院
司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
