【裁判字號】    98,易,2450
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2450號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第17512 號），本院認不宜依簡易程序，改以通常程序
審理（原受理案號：98年度簡字第7477號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係
    姊弟關係，2 人為家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭
    成員。告訴人甲○○於民國（下同）98年5 月26日16時許，
    前往被告乙○○位在臺北縣三重市○○○路111 號9 樓住處
    ，欲探視其母親，詎被告乙○○因不滿告訴人甲○○先前對
    其辱罵不堪字眼，在上開住處樓梯間，遇見告訴人甲○○後
    ，竟基於傷害人之身體犯意，將自己鞋子脫去，持該鞋子及
    鞋把1 支毆打告訴人甲○○頭部及手臂等處，致告訴人甲○
    ○受有頭部鈍傷、左手臂多處條狀擦傷、右上臂瘀傷等傷害
    。被告乙○○另基於公然侮辱之犯意，於上揭時、地，於不
    特定之多數人得共見共聞狀況下，對告訴人甲○○大聲辱罵
    ：「機歪（臺語）」、「垃圾（臺語）」等語，足以減損告
    訴人甲○○之名譽。因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷
    害及同法第309 條第1項公然侮辱等罪嫌。
二、按告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告訴
    期間者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序違背規
    定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第252 條第5 款、第303 條第1 款、第307 條分別定
    有明文。
三、查告訴人甲○○申告被告乙○○傷害、公然侮辱案件，檢察
    官提起公訴，認被告係涉犯刑法第277 條第1 項傷害及同法
    第309 條第1 項公然侮辱等罪嫌，依同法第287 條及第314
    條之規定，均須告訴乃論。茲檢察官提起本件公訴，於98年
    9 月18日繫屬於本院，惟告訴人甲○○於本件繫屬於本院之
    前，已於98年9 月3 日具狀向檢察官撤回本件告訴，此有聲
    請撤回告訴狀（見偵卷第31頁）1 件附卷可稽。揆諸前揭說
    明，檢察官應為不起訴之處分，其提起本件公訴，起訴程序
    違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
