【裁判字號】    98,司聲,705
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第705號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人丙○○於本院九十六年度存字第六五六八號
擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣壹拾壹萬伍仟元准予發
還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106 條前段亦有明文。次按上開規定所謂訴
    訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘
    執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行
    ，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益
    人所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令
    其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，
    始得謂為訴訟終結（最高法院87年度臺抗字第234 號裁定意
    旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依鈞
    院96年度裁全字第8810號民事裁定，提存如主文第1 項所示
    之擔保物後，對於相對人之財產執行假扣押在案。茲因聲請
    人已具狀撤回本件假扣押之執行程序，並聲請鈞院通知相對
    人於一定期間內行使權利而未行使，爰依法聲請發還前開擔
    保金等語。
三、經查，聲請人前向本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院
    於96年11月19日以96年度裁全字第8810號民事裁定准許後，
    聲請人即提存如主文所示之擔保物，聲請假扣押之強制執行
    ，並經本院民事執行處以96年度執全字第4783號對相對人丙
    ○○之財產執行假扣押，嗣聲請人於97年1 月14日具狀向本
    院民事執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實，依據首揭說明，債權人既已聲請撤回
    假扣押之執行程序，當已符合民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人於98年3 月12日以
    三重第44支局郵局第79號存證信函催告相對人丙○○行使權
    利，惟該通知送達後，丙○○迄未行使權利，有聲請人提出
    之存證信函暨回執原本、戶籍謄本正本、臺灣花蓮地方法院
    98年9 月28日花院能民子字第4001號函、本院民事紀錄科查
    詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人就相對人
    丙○○之聲請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。查聲請人於取得本院96年度裁全字第8810號假扣押裁定後
    ，並未對乙○○之財產聲請本院實施假扣押執行程序，即撤
    回假扣押執行程序，業經本院依職權調閱96年度執全字第47
    83號卷宗查閱無誤，則依前揭規定，本件聲請人自可依上開
    提存法規定向提存所聲請返還提存物，無庸再向本院為聲請
    ，是聲請人就相對人乙○○部分之聲請應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
