【裁判字號】    98,簡,7004
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7004號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20787號），暨移送併辦（98年度偵字第24638號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○預見提供個人金融機構帳戶與他人使用，將幫助犯罪
    集團或不法分子實施詐欺或其他財產犯罪，竟基於縱有人以
    其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背本意之幫助犯意，於不詳
    時間、地點，將其在中華郵政股份有限公司板橋溪崑郵局（
    下稱板橋溪崑郵局）所開立之帳號00000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，交付詐欺集團成員，供該集團作為詐
    欺取財收受款項之用。復由該集團不詳姓名年籍之成年人士
    意圖為自己不法之所有，先後於：
  (一)雅虎奇摩網站佯登拍賣電腦之訊息，誘使甲○○陷於錯誤，
    於民國98年7 月8 日15時42分許，以新臺幣（下同）1 萬
    6000元下標購買上開商品，復於同日16時許，至臺北縣蘆洲
    市空大郵局匯款16000 元至乙○○上開帳戶內。旋為詐欺集
    團成員轉帳取走匯入款項。
  (二)98年7月8日在雅虎奇摩網路上佯稱兜售SonyEricssonW595型
    號行動電話1 支，致丙○○陷於錯誤，而依詐騙集團之指示
    將款項4,800 元匯入乙○○上開申設之帳戶內，旋為詐欺集
    團成員轉帳取走。
    嗣因甲○○、丙○○發覺受騙，經報警而循線查獲。
二、訊據被告乙○○固坦承確有開立上開帳戶之事實，惟矢口否
    認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊於94年間騎乘機車行經
    板橋時，將上開帳戶存摺、提款卡遺失，伊也沒有將上開帳
    戶掛失及報案云云。然查：
  (一)被害人甲○○、丙○○因詐騙集團以上揭詐騙手段，因而陷
    於錯誤，信以為真，遂依該詐欺集團之指示，分別匯款至被
    告之上開帳戶等情，已據被害人等於警詢陳述明確，並有甲
    ○○之中華郵政國內匯款執據1 紙、內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表、丙○○之中國信託銀行自動櫃員機交易明細表、
    內政部警政署反詐騙案件紀錄表、及被告之板橋溪崑郵局客
    戶開戶基本資料、存摺交易明細等物附卷為證，足見被告所
    申設之上開帳戶，業遭詐欺集團成員供作如詐欺取財犯行使
    用等情，應堪認定。
  (二)按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，該存摺、提
    款卡及密碼等專屬性質均高，若落入不明人士手中，極易被
    利用為取贓之犯罪工具，一般人均有應分開存放並妥為保管
    以防止他人同時取得而任意使用之認識，而被告為一智識非
    淺之人，何以輕忽而將存摺、提款卡及提款密碼放在一起而
    同時遺失？再者，就取得上開帳戶之詐欺集團而言，該詐欺
    集團既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時
    可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社
    會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之
    人，是該詐欺集團僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操
    控而無遭掛失風險之帳戶，實無使用他人遺失之金融帳戶之
    必要，否則，若被告在該詐欺集團尚未行詐騙前，或行詐騙
    後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該
    詐欺集團豈非無法遂其詐財之目的，該詐欺集團絕無將涉及
    詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。
  (三)被告雖以前詞置辯，惟被告於警詢時表示存摺並未遺失，並
    提出存摺影本為證，惟於偵訊中又翻異前詞，供稱存摺與提
    款卡早於94年間即一同遺失，前後說詞已有矛盾。另查被告
    上開帳戶之存摺交易明細亦顯示94年至98年2 月間，該帳戶
    仍有正常存提款動作。因之，被告上開所辯顯係卸責之詞，
    不足採信。
  (四)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之人
    ，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應有所預
    知。
  (五)綜上所述，足認被告有將其上開帳戶提款卡及密碼等交付詐
    欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領被害人所匯入之款
    項，被告提供帳戶提款卡及密碼予他人使用時已預見可能遭
    不法利用等情甚明，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意無
    訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向附表所
    示各被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，故核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向被害人甲○
    ○、丙○○為詐騙行為，侵害其2 人之法益，而觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。聲
    請簡易判決處刑意旨與移送併辦部分既有想像競合之裁判上
    一罪關係，本院自得併予審究。又被告幫助他人犯上開詐欺
    取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告之素行、犯罪之動機目的、所詐得
    金額多寡，及犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
