【裁判字號】    98,交簡,661
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第661號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5372號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要。次按行為人飲酒後如其呼
    氣酒精濃度達於每公升0.5 毫克時，即有反應較慢、感覺減
    低、影響駕駛之輕到中度之中毒症狀，如達於每公升0.75毫
    克時，則會有思考改變、個性行為改變之輕到中度中毒症狀
    ，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年
    8 月5 日（88）北總內字第26868 號函可查。又依醫學實驗
    證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以
    上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行
    為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出二倍，而吐氣酒精濃
    度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷
    力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出十倍，甚而如吐
    氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、
    步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高二十五倍（參見
    蔡中志著「對飲酒不能安全駕駛之執法研究」，司法院第46
    期業務研究會講義）。本件被告為警查獲後，測得其呼氣酒
    精濃度達0.63mg/l，且駕駛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半
    徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，又經警命其做直線測
    式，被告有腳步不穩，直線行走有搖晃情形，且有語無倫次
    、含糊不清及意識模糊，注意力無法集中等情，有屏東縣政
    府警察局屏東分局民族派出所警員製作之刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表乙紙附卷可稽，足認被告因服用酒類已
    至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，本件事證明確，被告犯行堪予認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣中酒精
    濃度達每公升0.63毫克之下，仍貿然駕車上路，對道路交通
    安全所生危害不小，且關於酒後駕車之危害性，政府各相關
    機關業以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，
    被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕，暨其於犯後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
