【裁判字號】    98,簡,1309
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1309號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3493號）及併案審理（98年度偵字第5347號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除以下更正外，餘
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書及併案意旨書之記載相同
    ，茲引用之：
  (一)簡易判決處刑書犯罪事實欄內關於周詠潔被詐騙金額「29,9
    23 元」之記載，更正為「43,000元」。
  (二)併案意旨書內關於「被告黃志弘」之記載，更正為「被告甲
    ○○」。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告提供帳戶資料幫助他人實行詐欺取財之
    犯罪行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
  (二)正犯共同正犯：該自被告處取帳戶資料之不詳姓名成年人與
    其所屬詐欺集團內之成員，就本件詐欺取財犯行間，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。惟因幫助係從犯，係從屬
    於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫
    助共同」之可言，故主文無須為「幫助共同」之諭知（參酌
    司法院70年10月28日 (70) 廳刑一字第1104號刑事法律問題
    研究之研究意見），附此敘明。
  (三)想像競合：被告基於一個幫助犯意，以一行為交付一個存款
    帳戶供犯罪集團為詐欺取財之犯罪工具，並使被害人周詠潔
    、賴信勇均陷於錯誤而分別匯入款項至其帳戶而遂行詐欺取
    財之犯行，惟就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為，故正犯雖
    觸犯數罪名，僅能就被告之犯行論以想像競合。
  (四)本院審酌被告並無前科紀錄，素行良好，其將存摺、金融卡
    及密碼提供他人供詐欺取財使用，使不法之徒藉此輕易詐取
    財物，致檢警難以追查緝捕，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之
    犯罪風氣，所造成危害自非輕微，惟念其於犯後坦承部分犯
    行，態度尚佳，又其僅係提供存摺、金融卡及密碼，並未直
    接參與詐欺犯行，犯罪情節較為輕微等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
