【裁判字號】    98,交聲,338
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第338號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國98年8 月5 日所為之處分（
原處分案號：屏監違字第裁82-NJ0000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    及處理細則第5 條亦有明文。而行政程序法中對於文書送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政
    機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之
    ；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員
    ，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項亦規定甚明。
三、經查，本件違反道路交通管理事件裁決書經郵局投遞人員按
    址（即屏東縣屏東市竹圍巷1 之10號）投送，由異議人之胞
    弟劉金賦於民國98年8 月11日代為受領，有原處分機關送達
    證書1 紙在卷足憑（本院卷第7 頁）。則異議人如欲對原處
    分機關上開裁決聲明異議，依照上述說明，其異議期間應自
    裁決書送達之日即98年8 月11日之翌日起算20日為之，又異
    議人之住所地係在屏東市，故無須加計在途期間，是核算其
    最終之異議日為98年8 月31日，然異議人於98年9 月24日始
    具狀向原處分機關聲明異議，於同年月30日移送本院，此有
    原處分機關移送函文、本院收狀戳章附卷可佐（本院卷第1
    、3 頁）。從而，按諸前開法條規定及說明，本件異議人逾
    期始聲明異議，其異議權業已喪失，且屬不得補正，依法自
    應予以駁回。
四、爰依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                    交通法庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
