【裁判字號】    98,簡,1314
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1314號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4695號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯重利罪，共四罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。被告所犯上開
    四罪間，犯意各別，行為殊異，應予分論併罰之。爰審酌被
    告之智識程度（國小畢業）、素行紀錄（有違反票據法、傷
    害、竊盜、偽造文書、妨害自由前科）、其為賺取暴利而為
    貸款收取重利，破壞正常金融交易秩序，導致被害人（借款
    人）苦於高利而飽受經濟之壓迫，衍生社會問題，自應受相
    當之刑事非難，惟念其並未有何施暴之討債行為，且犯後坦
    認犯行態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定應執行刑。又被告所定執行刑，依現行刑法第41 條
    第8 項規定原雖不得易科罰金，但依司法院大法官會議釋字
    第662 號意旨，仍得易科罰金，爰併諭知如易科罰金之折算
    標準，以示懲戒。至於扣案本票3 紙（面額分別為新台幣（
    下同）3 萬元、2 萬5 千元、5 萬元），係借款人蔡麥秋、
    林豐輝、許瑋萍分別簽發交付被告持有之借款憑證，如借款
    人等嗣後清償借款本息，被告仍須將該渠等所簽發之本票分
    別返還於各該借款人，自難認係被告等犯罪所得之物屬其所
    有（最高法院92年度台上字第2933號判決意旨參照），爰均
    不為沒收之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
