【裁判字號】    98,交簡,651
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第651號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5775、6041號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通工
具罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    關於被告甲○○於民國98年6 月14日之犯罪事實應補充「被
    告為警查獲後經觀察結果，有其他：嫌疑人身有濃濃酒味、
    臉色通紅、大話多語跡象。有刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表在卷可稽，被告於警詢中辯稱：與喝酒沒關係云云
    ，足無可採」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告之智識程度（高中畢業）、有過失
    致死前科，其分別於飲酒後呼氣酒精濃度為每公升0.87毫克
    、每公升0.54毫克之下，仍貿然駕駛自用小客車及駕駛機車
    上路，並均肇生交通事端，對道路交通安全造成危害，暨其
    犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第51條第
    6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
