【裁判字號】    98,簡,1524
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1524號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3368號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載外（如附件），並更正如下：
  (一)「犯罪事實」欄第1行前段「清」字刪除；
  (二)「犯罪事實」欄關於「許恆榮」之記載，均更正為「甲○○
     」；
  (三)「犯罪事實」欄第3 行「車號KJ-8900 號」之記載，更正為
    「車號8900-KJ 號」。
二、核被告所為，係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人行動自由
    罪。爰審酌被告之智識程度（高職畢業）、無前科之素行紀
    錄、其與被害人係多年鄰居，竟不思以理性態度處理糾紛，
    而不顧被害人意願，強行將之載往他處，而剝奪其行動自由
    ，並出手傷害被害人，所為實屬不該，惟念在其已與被害人
    達成和解並獲得原諒，暨其於犯後坦認犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表一紙附卷可稽，其因一時過失，
    致觸犯刑法法律，經此偵審及科刑教訓後，應已知所警惕，
    且其與被害人為鄰居並已達成和解，本院認以暫不執行為宜
    ，爰並宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第302 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第302條第1項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
