【裁判字號】    98,交訴,79
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度交訴字第79號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行審判。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  邱明弘
                                      法  官  陳怡先
                                      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                      書記官  張語恬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
