【裁判字號】    98,交簡,646
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第646號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4921號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    補充「甲○○於肇事後，主動報警並表明為肇事者，而接受
    裁判」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告犯罪後留在現場，並於警員到場處理時當場承認為肇事
    人，有屏東縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 紙在卷可稽，並已接受裁判，本院按其情節，認為應依
    刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告之注意能力正
    常卻因輕忽而觸法之犯罪情狀、違反道路交通安全規則之情
    節，對本件車禍與有責任，被告迄今未與被害人達成和解，
    惟念在被害人所受傷勢非重，且被告於犯後坦認犯行態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
