【裁判字號】    98,簡,1555
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1555號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5495號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告2 人就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    被告甲○○前因(一)贓物案件，於民國95年6 月1 日經臺灣高
    雄地方法院以95年度簡字第554 號判決判處有期徒刑4 月確
    定；又因竊盜案件，於95年11月6 日經本院以95年度簡字第
    1184號判決判處有期徒刑3 月確定，二者於97年1 月2 日經
    本院以96年度聲減字第2457號裁定減為有期徒刑2 月、有期
    徒刑1 月15日，應執行有期徒刑3 月確定；(二)因違反動產擔
    保交易法，於95年6 月22日經臺灣高雄地方法院以95年度簡
    字第3097號判決判處拘役伍拾日；(三)因竊盜案件，於95年12
    月15日經臺灣高雄地方法院以95年度易字第1516號判決判處
    有期徒刑5 月確定；又因竊盜案件，於96年2 月26日經同院
    以95年度易字第2574號判決判處有期徒刑9 月、有期徒刑5
    月，應執行有期徒刑1 年確定，上述二者於96年8 月22日經
    同院以96年度聲減字第2789號裁定減為有期徒刑2 月15日、
    有期徒刑4 月15日、有期徒刑2 月15日，應執行有期徒刑8
    月確定，上述(一)(二)(三)案件接續執行，於97年8 月31日執行完
    畢；被告乙○○前因偽造文書案件，於96年7 月10日經臺灣
    高雄地方法院以95年度訴字第4643號判決判處有期徒刑7 月
    ，後於96年7 月16日經同院以96年度聲減字第2000號裁定減
    為有期徒刑3 月15日確定，於96年7 月31日執行完畢。被告
    2 人皆於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被
    告2 人之智識程度、被告甲○○有違反麻醉藥品管理條例、
    贓物、違反動產擔保交易法、竊盜前科；被告乙○○有偽造
    文書、違反毒品危害防制條例前科，仍不知警惕，再犯本件
    竊盜罪，惡性非輕，惟念在渠等所竊取之物價值非鉅、且已
    返還被害人、犯罪所生危害尚屬輕微，暨被告2 人於犯後均
    坦認犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
