【裁判字號】    98,交簡,664
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第664號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5512號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    補充理由如下：「被告於檢察官訊問時辯稱當時清醒可以安
    全騎機車，注意力跟反應與平常沒有差別云云，然被告肇事
    時天候晴、夜間有照明、道路型態為直路、路面為柏油、乾
    燥、無缺陷、無障礙物、且視距良好，此有道路交通事故調
    查報告表附卷可參，其仍無端撞擊停放路邊之車輛，足見其
    當時之狀態已達不能安全駕駛狀態甚明，是被告之辯詞並不
    足採。」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告之智識程度（專科畢業）、無前科之
    素行紀錄，及其於飲酒後換算呼氣酒精濃度高達每公升1.08
    毫克之下，仍貿然騎乘機車上路並肇事受傷，對道路交通安
    全造成危害，暨其於犯後矢口否認犯行，尚難謂具真摯改悔
    之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
