【裁判字號】    98,司促,13243
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度司促字第13243號
債  權  人  50層世貿大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
債  務  人  優鼎鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，同法
    第510條定有明文。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、查本件債務人優鼎鋼鐵股份有限公司營業所設於高雄市非本
    院轄區，本院對之無管轄權，債權人聲請對該債務人發支付
    命令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲請自非適法，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  司法事務官
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
                  書  記  官  何祖屏
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
