【裁判字號】    98,簡,1475
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1475號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6176號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。又被告先後
    多次與陳信坤相姦之犯行，均係基於同一決意，利用同一機
    會，反覆、延續實行數個同種行為，侵害同一法益，依一般
    社會觀念，自應予包括之評價，而論以包括之相姦一罪。本
    院審酌通姦及相姦犯行固有違反夫妻間之忠誠義務，但是否
    因侵害另一方配偶之個人法益及悖於社會道德，即足令之入
    罪處罰，業於比較法上及學說論述上有不同之觀點及想法，
    國內更已有相關之社會團體推動通姦除罪化之修法請求。有
    鑑於此，本院以為應試圖減緩本罪科刑之強度，告訴人若欲
    尋求救濟，實應循民事求償及家事婚姻訴訟等管道為正辦；
    此外並審酌被告於偵訊時坦認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
