【裁判字號】    98,簡,1484
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1484號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8421號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯重利罪，共四罪，各處有期徒刑月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。
  (二)共同正犯：被告與不詳姓名綽號「助仔」成年男子間就前開
    各次重利犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  (三)又被告係以四個貸與行為，先後各取得年利率約243%之利息
    ，雖係侵害相同被害人之財產法益，惟時間有異、貸款金額
    不同，且被告在主觀上自始即係基於四個犯罪決意，客觀上
    先後取得四次利息，應為個別獨立之數行為，予以分論併罰
    之。
  (四)本院審酌被告並無前科前科，素行良好，其為賺取暴利而為
    貸款收取重利，破壞正常金融交易秩序，導致被害人即借款
    人苦於高利而飽受經濟之壓迫，衍生社會問題，自應受相當
    之刑事非難，惟念其未以暴力或其他非法手段向被害人討債
    ，兼衡其犯罪所得，暨其於犯後坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
  (五)扣案之付款紀錄卡3 張，其上固記載「姓名士華／日500 」
    、日期分別為「10月28日～11月27日」（有13個圓戳章）、
    「11月4 日～12月4 日」（有6 個圓戳章）、「11月10日～
    12月10日」，然被告及被害人於警詢一致供述其上記載之日
    期係指開始借款的時間，而戳章係作為紀錄被害人還款日期
    之用，依此，尚難認扣案之付款紀錄卡3 張與本件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所指之重利犯行有何關聯；而扣案之手機
    1 支，雖為被告所有，然查遍全卷，亦無證據顯示係供被告
    本件重利犯行所用，爰均不予宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第344 條、第51條第5 款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
