【裁判字號】    98,消債清,74
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第74號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○○○○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○○○○○自中華民國九十八年十月二日十時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱本條例）第59條
    、第60條規定可決時，除有第64條規定之情形外，法院應以
    裁定開始清算程序，本條例第61條定有明文。又法院開始清
    算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    ，且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行
    更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人一人為監督人或管理人，本條例第83條第1 項
    、第16條第1 項分別亦有明文。
二、本件聲請人前於民國97年8 月4 日依本例規定聲請進行更生
    程序，經本院於裁定自97年11月20日10時起開始更生程序，
    惟依消費者債務清理條例第60條之規定，其所提更生方案經
    已申報無擔保及無優先債權人二分之一以上具狀表示不同意
    而未獲債權人可決，有本院97年度執消債更字第22 2號案卷
    （下稱執行案卷）可稽，亦為債務人所不爭。按本條例第64
    條第1 項明文，債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收
    入，法院認更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決
    ，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。惟經查
    ：
  (一)聲請人現任職於星能股份有限公司（下稱星能公司），為確
    有薪資、執行業務所得或其他固定收入之人，自稱每月平均
    所得約新臺幣（下同）43,900元，固提出願於扣除日常生活
    必要開銷、扶養費等，以每月13,000元、分8 年、96期之更
    生方案（參執行案卷98年6 月4 日更生方案），清償總額為
    1,248,000 元，清償成數為無擔保及無優先債權總額5,888,
    674 元之21.19%；惟該更生方案未獲債權人可決，已如前述
    ；嗣經本院司法事務官通知聲請人於98年7 月31日到院閱覽
    證卷，迄未再行提出更生方案，足見聲請人已無再提高還款
    之意願。
  (二)按消費者債務清理條例之立法目的，係為使陷入經濟困境之
    人得以清理債務、重建生活，並在清理過程中保有符合人性
    之最低基本生活，而非仍維持聲請人過去慣常之相對寬逸生
    活。查，聲請人95、96年僅自星能公司薪資所得即分別為75
    0,674 元、756,692 元，有聲請人之財政部臺灣省南區國稅
    局95年綜合所得稅各類所得資料清單及96年度稅務電子閘門
    財產所得調件明細表可稽，計算該平均薪資每月所得約為62
    ,806元，倘依聲請人98年8 月25日陳報須扶養長子許宏寧（
    86年5 月4 日生）、長女許祐寧（88年1 月3 日生）、次女
    許霈寧（89年8 月17日生），及因其名下原有之不動產業經
    臺灣高雄地方法院以96年度執字第65194 號強制執行拍定，
    每月須支出之房租8,000 元，依行政院主計處所公布之台灣
    省98年度每人每月最低生活費9,829 元（計算式：9,829 ＋
    4,914 ×3 名子女＋8,000 ＝32,571），應有再為提高每月
    還款金額之能力，以促使更生方案儘可能獲債權人之可決；
    加以債權人遠東國際商業銀行股份有限公司、美商花旗銀行
    股份有限公司分別於98年6 月19日、98年6 月22日所提出聲
    請人消費明細，顯示聲請人之消費內容含有旅行社、百貨公
    司、服飾支出，復香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司於
    98年6 月24日陳報亦指出，聲請人於該行之債務累積均係香
    港商意比有限公司臺灣分公司及香港商坤思有限公司臺灣分
    公司之消費紀錄，核上開支出之性質均非一般通常生活之必
    要費用。是聲請人既未能再為提高還款成數，還款成數參較
    因非生活必要支出所形成之債務顯相對偏低，尚難認其所提
    更生方案之條件公允。
三、基上，本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    ，則本院自無從依上開條例第64條第1 項之規定逕予認可。
    爰依首揭條例之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官
    進行本件清算程序，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                        民事庭法官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國98年10月2日。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                        書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
