【裁判字號】    98,簡,1615
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1615號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6432號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之妨害教育召集
罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款之
    意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限2 日罪。又
    被告前於民國96年間，因公共危險案件，經臺灣臺中地方法
    院以96年度豐交簡字第213 號判決判處有期徒刑3 月，於96
    年5 月28日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告明知應受教育召集，竟仍無
    故逾入營期限未參加召集，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有
    效管理，行為自有可議，並兼衡其犯罪所生危害、前科素行
    、智識程度、生活狀況、犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，妨害兵
    役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
