【裁判字號】    98,交簡,641
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第641號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5785號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除補充如下外，餘
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之：
  (一)犯罪事實欄應補充關於被告自首之認定：甲○○肇事後，在
    有偵查職權之公務員知悉其犯罪前，主動向到場處理之員警
    承認為肇事者。
  (二)證據欄應補充：按汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光
    號誌或交通指揮人員之指揮，又閃光黃燈表示『警告』，車
    輛應減速接近，注意安全，小心通過；閃光紅燈表示『停車
    再開』，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車
    優先通行後認為安全時，方得續行，道路交通安全規則第10
    2 條第1 項第1 款及道路交通標誌標線號誌設置規則第211
    條第1 項分別定有明文。被告辯稱伊行經肇事路口時，有停
    車並按鳴喇叭，沒有看到任何車輛過來才過去云云。惟查：
    被告當時係駕車沿屏東縣里港鄉○○路西往東方向行駛，被
    害人係駕車沿九里路南往北行駛，肇事地點為交岔路口，塔
    樓路號誌為閃光紅燈，九里路號誌為閃光黃燈。被告所駕駛
    之自小客車與被害人所駕駛之機車發生撞擊後至完全停止時
    ，距撞擊點長達14.7公尺（依機車煞車痕至路口之2.6 公尺
    加計自小客車通過路口後之12.1公尺計算），有道路交通事
    故現場圖在卷可按，如被告於通過路口前確有先停車並按鳴
    喇叭，當無肇事之可能，更無肇事後仍向前行駛10餘公尺之
    譜，是被告有未注意車前狀況並隨時採取必要安全措施而違
    反道路交通安全規則之違規甚明，被告之過失犯行明確，堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告肇事後，於警員據報前往現場處理時，尚不知何人係肇
    事者前，主動向警員承認為肇事者，有屏東縣政府警察局里
    港分局交通事故處理小組警員製作之道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表可佐，並已接受裁判，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。茲審酌被告之智識程度（具高職畢業學歷）及
    素行（有違反電子遊戲場業管理條例之前科紀錄），其注意
    能力正常卻因輕忽而觸法之犯罪情狀，違反道路交通安全規
    則之情節，本件被害人乙○○受有如卷附財團法人義大醫院
    診斷證明書所載之傷害，傷勢不輕，被告迄今仍未與被害人
    達成和解，賠償被害人所受損害，暨其於犯後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
；致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
