【裁判字號】    98,交易,57
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第8543號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告乙○○於民國97年5 月7
    日20時許，駕駛車牌號碼W2－5870號自用小客車，搭載其夫
    之學生林家聲前往竹北火車站搭車，於當日20時5 分許，乙
    ○○沿新竹縣竹北市○○街南往北行駛，行經博愛街、中山
    路口，欲左轉中山路時，本應注意左轉彎時，應行至交岔路
    口中心處再行左轉，且應注意汽車行駛至交岔路口左轉彎時
    ，支線道之轉彎車應讓幹道直行車先行，而依當時情況，亦
    無不能注意情事，仍疏未注意，在尚未行駛至路口中心處時
    ，即貿然左轉，未讓由告訴人甲○○所所騎乘，沿新竹縣竹
    北市○○街由北往南方向行駛，車號MXG －823 號機車先行
    ，而告訴人甲○○亦未注意車前狀況，致被告乙○○所駕車
    輛之左前車頭處撞擊告訴人甲○○所騎機車之左側，告訴人
    甲○○因此受有左側鎖骨骨折B 左側第三肋骨骨折、右肩胛
    骨骨折等傷害。乙○○肇事後停留現場，向前來處理車禍之
    員警表示肇事願意接受裁判。因認被告乙○○涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀
    撤回其告訴，有刑事陳報狀及新竹縣竹北市調解委員會調解
    書各1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                    刑事第八法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                   書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
