【裁判字號】    98,竹小,305
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第305號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
            楊春美
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年9 月25
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬玖仟玖佰玖拾壹元，及自民國九十三
年一月十四日起至清償日止按年利率百分之十三點五計算之利息
，暨自民國九十三年二月十五日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：原告原為國泰商業銀行股份有限公司，經財政部
    核准正式與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業
    銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限
    公司為存續銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司並於民國
    92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為國泰世華商業銀
    行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限公司暨原世華商
    業銀行股份有限公司之權利義務關係由合併後存續並更名之
    國泰世華商業銀行股份有限公司依公司法第75條規定概括承
    受。被告與原告簽立「U-LIFE現金卡契約書」，借款期間自
    92年5月30日起至93年5月30日止，按本行牌告基準利率加年
    利率9.7%計算之利息，另同意原告基準利率調整時隨同調整
    ，被告未依約按期還本付息時，除喪失期限利益外，本金逾
    期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按
    上開利率20％計算之違約金（如契約書第3 條所載）。詎被
    告未依約付息，現仍積欠原告新臺幣（下同）69,991元及自
    93年1 月14日起至清償日止，按年利率13.5％計算之利息，
    暨自93年2月15日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上
    開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計算之違
    約金。又依契約書第4 條規定，每次動用需給付帳戶管理費
    100 元，並自動滾入借款本金計，及依申請書之個人資料利
    用確認及同意書所載，申請人同意負擔開辦費1,000 元，並
    得自動撥款日起自動滾入借款本金計算。被告未依約繳納本
    息，屢經催討均置之不理，爰依消費借貸及兩造現金卡契約
    之法律關係提起本件訴訟，請求如數清償。並聲明：如主文
    第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
    （一）查原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之小
          額信用貸款申請書、現金卡契約書、授信業務歸戶資
          料、放款帳務主檔資料、存摺存款─未登摺資料及原
          告牌告基準利率表（均影本）為證，而被告經合法通
          知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信
          原告主張為真實。
    （二）從而，原告本於消費借貸及兩造現金卡契約之法律關
          係，訴請被告清償積欠之借款及按約定利率計算之利
          息、違約金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2 項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  新竹簡易庭  法      官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書  記  官  黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
