【裁判字號】    98,司拍,181
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第181號
聲  請  人  德商德意志銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
                        0號
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人新竹國際商業銀行股份有限公司
    於94年12月16日將對相對人之抵押債權資產信託聲請人（依
    94年12月12日金管銀（五）字第0945000938號行政院金融監
    督管理委員會函准予聲請人申請發行「新竹國際商業銀行第
    一次房屋抵押貸款證券化」受益證券），合先敘明。相對人
    於93年6月30日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其
    本人對新竹國際銀行股份有限公司所負之債務，設定新台幣
    （下同）700,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自93
    年6月30日起至123年6月29日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於93年7月16日
    向聲請人借用570,000元，約定利息按機動利率計算，借款
    期限為20年，自93年7月16日起至113年7月16日止，分240期
    平均攤還本息，每月16日償還一次。如未按期攤還本息時，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20 %加付
    違約金。詎相對人自97年9月16日起即未繳納本息，尚欠本
    金486,737元，及自97年9月16日起之利息暨違約金未付經聲
    請人催繳後仍未清償。依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一
    件、借據影本一件、支臺灣臺中地方法院97年度司促字第
    46368號支付命令影本一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年5月21日新院雲民政
    98司拍181字第10802號函，通知相對人得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函經公示送達於98年8月
    25日合法送達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲
    請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
