【裁判字號】    98,司聲,296
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第296號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件一、二所示）為
公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人共同負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○前因負欠第三人台灣歐利
    克股份有限公司汽車貸款債務，相對人乙○○為連帶保證人
    ，嗣第三人台灣歐利克股份有限公司於98年6月1日將前開債
    權讓與予聲請人，聲請人乃先後於98年7月10日、98年9月16
    日分別以台北信維郵局第6570號、台中淡溝郵局第1124號存
    證信函，將前開債權讓與之事實通知相對人甲○○、乙○○
    ，惟分別因遷移不明及查無此人，以致無法送達，為此爰依
    法聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出與所述相符之債權讓
    與聲明書影本1件、存證信函正本2件、記載「遷移不明」而
    遭退回之信封（相對人甲○○部分）、記載「查無此人」而
    遭退回之信封（相對人乙○○部分）及掛號回執正本各2件
    、相對人之戶籍謄本等件為證，經核屬實，並與首揭規定之
    要件相符。從而，本件聲請人向本院所為前開意思表示通知
    之公示送達之聲請，於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後 10 日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣 1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    2    日
                                書  記  官  張雲娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
