【裁判字號】    98,聲,675
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度聲字第675 號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  正闊興業有限公司
兼法定代理  戊○○
人
相  對  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間97年度存字第590號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五九○號擔保提存事件，聲請人所提存之
八十九年度甲類第六期中央政府建設公債，面額新臺幣陸拾萬元
債券（債券代號：Ａ89106），准以同額之現金代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文；又民事訴訟法第102條至105
    條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106條前段亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前遵
    本院97年度裁全字第626號假扣押裁定，提供89年度甲類第
    六期中央政府建設公債，面額新臺幣60萬元之債券為擔保，
    並以本院97年度存字第590號擔保提存事件提存在案。茲因
    上開公債已屆領息日，急須辦理領息手續，為此聲請准以變
    換同額之現金為擔保等語，並提出本院97年度裁全字第626
    號民事裁定、97年度存字第590號提存書影本各乙份為證。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，除其所提上開證據外，業經
    本院依職權調閱本院97年度裁全字第626號假扣押事件、97
    年度存字第590號擔保提存事件卷宗，核閱無訛。從而，聲
    請人聲請變換提存物，核與前開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    2    日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
