【裁判字號】    98,司聲,283
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第283號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度執全字第一三三六號假扣押事件聲請人所提出之
財團法人法律扶助基金會新竹分會於民國九十六年十二月十日所
出具之法扶保證字第09604027號保證書及法扶保證字第09604028
號保證書，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求塗銷土地所有權
    移轉登記事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第2308號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供財團法人法律扶助基金會新竹分
    會出具之保證書二份為擔保後聲請執行假扣押完畢在案，茲
    因該事件業經終結，聲請人已定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，為此，請求返還擔保金等
    語。
三、聲請人主張之事實，業據提出保證書影本二件、擔保聲請書
    一件、假扣押裁定影本一件、和解筆錄影本一件、民事撤回
    執行狀影本一件、新竹英明街郵局第931號存證信函及掛號
    回執影本二件等為證，且經本院調閱96年度裁全字第2308號
    假扣押事件卷（含96年度執全字第1336號假扣押執行事件卷
    ）、96年度訴字735號塗銷土地所有權移轉登記事件全卷，
    查核無誤，而本件訴訟終結後，聲請人已先定相當期間通知
    受擔保利益人即相對人行使權利而不行使，亦有本院民事紀
    錄科查詢表在卷可稽，聲請人請求返還擔保金，自無不合，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
