【裁判字號】    98,訴,462
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第462號
原      告  肯盛股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之法院不能
    行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事實發生於
    被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄。訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院，民事訴訟法第1條第1項、第28條第1項分別
    定有明文。
二、查本件原告主張之事實，係原告民國78年間向訴外人購買2
    筆土地，因當時法令規定，原告不具有自耕農身分，故無法
    登記為上開土地之所有權人，故原告與具有自耕農身分之被
    告成立信託協議，將上開土地借名登記在被告名下，原告已
    經終止兩造之信託關係，訴請被告協同原告將土地移轉登記
    予原告所有等語，細繹其起訴之意旨，原告係依據信託契約
    請求被告辦理土地移轉登記，不適用民事訴訟法第10條專屬
    管轄之規定，且兩造就上開土地移轉登記事件，亦無合意管
    轄及契約債務履行地之約定，此有原告民事陳報狀在卷可按
    ，從而，本件自應依民事訴訟法第1條第1項規定，由被告住
    所地桃園縣楊梅鎮所在地之臺灣桃園地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第二庭    審判長法    官  蔡孟芳
                                       法   官  高敏俐
                                       法   官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                        書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
