【裁判字號】    98,司繼,84
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司繼字第84號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
            戊○○
非訟代理人  葉天昱律師
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承准予備查。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○於民國九十四年九月十
    日死亡，聲請人丁○○、乙○○為被繼承人之孫，為被繼承
    人之第一順位孫輩繼承人，被繼承人之第一順位子輩繼承人
    向本院辦理拋棄繼承時，並未通知孫輩之聲請人，故聲請人
    等當時並不知悉自己為應為繼承之人，直至九十八年六月間
    接獲高雄銀行股份有限公司之民事起訴狀繕本，始知悉得為
    繼承之事實，是以，聲請人等雖遲至九十八年七月三日始向
    鈞院聲明拋棄繼承，仍未逾知悉得繼承之時起二個月之期間
    ，爰依民法第一千一百七十四條之規定，提出繼承系統表、
    繼承拋棄聲請書、被繼承人之除戶戶籍謄本、聲請人之戶籍
    謄本、印鑑證明等文件，聲請核備等語。
二、按繼承人拋棄其繼承權，應於『知悉』其得繼承之時起二個
    月內以書面向法院為之，修正前民法第一千一百七十四條第
    一項、第二項前段定有明文。是繼承人之拋棄繼承權，應於
    知悉其得繼承之時起二個月內，以書面向法院為之。究其立
    法意旨，無非使繼承之法律關係藉短期除斥期間早臻確定，
    以保護被繼承人之債權人，並求慎重。是繼承權之拋棄為要
    式行為，屬強制規定，如逾期不向法院為拋棄繼承，即非合
    法，而不生拋棄之效力。再按民法第一千一百七十四條第二
    項前段『知悉』之起算時點，目前學說上有覺知死亡說、自
    覺繼承人說、認識遺產說及折衷說之別。詳言之，覺知死亡
    說為知悉被繼承人死亡時；自覺繼承人說為知悉被繼承人死
    亡外，尚須覺知自己為繼承人時；認識遺產說則為對繼承財
    產之存在有所認識之時；折衷說乃原則上採自覺繼承人說，
    例外為採取認識遺產說。日本學說及判例對於拋棄繼承考慮
    期間之起算點，均一致採取折衷說，亦即除知悉被繼承人死
    亡之事實及自己為繼承人外，尚須確知積極財產之一部或消
    極財產之存在時，始為知悉。蓋繼承人於繼承開始後，雖已
    自覺為繼承人，但由於遺產之所在及其狀態之複雜，於短暫
    之二個月期間內，確切明瞭遺產狀況，本有困難，且在一般
    情形，債權並無公示性，而繼承債權人行使其請求權，其消
    滅時效長達十五年，是以，於自覺為繼承人二個月後，繼承
    債權人始出而主張債權，此際如認為自斯時起算二個月考慮
    期間，繼承人仍可決定是否拋棄，而選擇為拋棄，致該繼承
    債權人無從自繼承人之固有財產取償時，仍非不公平。觀諸
    我國民法僅就繼承拋棄二個月法定期間之起算點規定為「知
    悉其得繼承之時」，則將起算時點解為原則上採自覺繼承人
    說，例外採認識遺產說，即採折衷說之見解，於法並無不合
    ，亦與係現今人民之法律感情相符。從而，如繼承人為拋棄
    繼承之聲請，雖已逾二個月期間，但釋明自認識遺產起算並
    未逾期時，非訟法院即應為實質審查，依職權調查事實及證
    據，而為准予備查或駁回之裁定，而非概予駁回（參郭振恭
    著，拋棄繼承與非訟事件，邁入二十一世紀之民事法學研究
    ─駱永家教授七秩華誕祝壽論文集，元照出版有限公司，二
    ００六年七月，九至十一頁）。
三、經查，本件拋棄繼承人之被繼承人丙○○係於九十四年九月
    十日死亡，有除戶戶籍謄本附卷可按。聲請人主張其等為被
    繼承人之第一順位孫輩繼承人，被繼承人之第一順位子輩繼
    承人向本院辦理拋棄繼承時，並未通知聲請人，故聲請人等
    並不知悉自己為應為繼承之人，直至九十八年六月間接獲高
    雄銀行股份有限公司之民事起訴狀繕本，始知悉其等得為繼
    承之事實，並提出該民事起訴狀繕本影本乙件為證，復據關
    係人即子輩繼承人何鳳蘭於本院98年8月28日訊問時到庭陳
    述明確（參本院98年度司繼字第109號卷）。另經本院依職
    權調閱九十四年度繼字第四三九號、四四七號、四四八號、
    四六三號、四七八號聲請卷宗資料，被繼承人之子輩繼承人
    何滿妹、何秀菊、何秀蘭、甲○○、何元富、何元銅、何梅
    蘭、何秀英、陳何鳳蘭等人分別於94年10月、11月間向本院
    聲請拋棄繼承時，確實未通知聲請人即第一順位孫輩繼承人
    ，從而，聲明人主張其等並未自覺為繼承人，尚非空言無憑
    。退步言之，縱認聲明人已知悉自己為繼承人，尚須其等對
    繼承財產之存在有所認識之時，始為民法第一千一百七十四
    條第二項前段『知悉』之起算時點，而觀諸卷附高雄銀行股
    份有限公司民事起訴狀繕本，原告高雄銀行股份有限公司之
    起訴狀繕本撰狀日期為九十八年六月六日，顯見聲明人應係
    自九十八年六月六日之後始對繼承財產之存在有所認識。是
    聲請人於九十八年七月三日向本院聲明拋棄繼承，自認識遺
    產起算並未逾期二個月，其拋棄繼承於法核無不合，自應予
    以備查。
四、末按，非訟事件，應依非訟事件程序處理，法院僅須形式上
    審查是否符合非訟事件程序上之要件，無須為實體上之審查
    ，關於拋棄繼承權聲明之法效如何，倘利害關係人對之有所
    爭執，應循民事訴訟程序訴請法院為實體上之裁判，以謀解
    決，非訟事件法院不得於該非訟事件程序中為實體上之審查
    及裁判（最高法院九十年度台抗字第六四九號裁判參照）。
    揆之上開說明，繼承人向法院為拋棄繼承權之表示，係屬非
    訟事件性質，其目的在使法院有案可查，杜絕倒填日期，或
    偽拋棄之證明文件，法院就拋棄之人是否為繼承人？其與被
    繼承人之關係如何？知悉得繼承之年月日？有無以書面通知
    因其拋棄而應為繼承之人或有不能通知之情形，法院僅須形
    式上審查是否符合非訟事件程序上要件，自無須為實體上之
    調查。是以，關於實體上之問題，如有利害關係人對該拋棄
    繼承權之效力有所爭執，應循民事訴訟程序，訴請法院為實
    體上之判決，殊非於非訟事件所得審究，附此敘明。
五、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2    日
                  家事法庭     司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    2    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
