【裁判字號】    98,竹北簡,376
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            巷.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1477號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告甲○○前因竊盜案件，經本院於民國97年3 月14日以97
    年度竹北簡字第68號判決判處有期徒刑3 月確定，並於98年
    3 月26日易科罰金執行完畢，此有臺灣新竹地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告前曾有多次前科，猶不知悔改，素行
    非佳，其犯罪之動機、目的、所竊取之物價值新臺幣2,500
    元、犯罪手段、品行、智識程度，被告所竊之物已由被害人
    領回，及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行
    ，修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲
    請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社
    會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及
    第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行
    前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」
    ，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者
    ，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與
    易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁
    判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同
    ，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法
    修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無
    庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後
    刑法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供
    社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決
    主文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項、第47條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
