【裁判字號】    98,竹小,307
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第307號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        7號4.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年9月25日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬柒仟壹佰肆拾柒元，及自民國九十八
年八月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由：
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告應
    給付原告新臺幣（下同）67,147元，及自民國98年3 月19日
    起至清償日止，按年息5 ％計算之利息；嗣於言詞辯論期日
    變更訴之聲明為被告應給付原告67,147元，及自起訴狀繕本
    送達翌日（即98年8月30日）起至清償日止，按年息5％計算
    之利息，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於98年1月18日向原告借款67,147 元，約定
    清償日期為同年3 月20日，並立有借據為證。詎料，被告屆
    期不為清償，經原告一再催討，均置之不理。為此，爰依兩
    造間之消費借貸法律關係，聲明請求如主文第一、二項所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張被告向其借款，迄今尚欠如主文所示金額之事實
      ，業據其提出借據一件、簡訊影本四件、存證信函一件為
      證，被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
      狀作何聲明或陳述，本院審酌前開書證，堪信原告主張為
      真實。
（二）從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償如主
      文第一項所示之借款及按法定利率計算之利息，即屬正當
      ，應予准許。
（三）本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
      執行，並於判決時確定訴訟費用額如主文所示之金額。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年   10     月     2    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年   10     月     2    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
