【裁判字號】    98,訴,1170
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1170號
原      告  甲○○
訴訟代理人  胡文英律師
被      告  休閒國聯股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認本票債權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告起訴請求確認本院98年度票字第6577號裁定之由原
    告簽發之本票債權不存在，另主張解除兩造所定之加盟契約
    ，判決被告返還上開本票，及返還原告就「鮮芋仙」招牌所
    給付之對價新台幣30萬元。經查：被告公司設於台北縣五股
    鄉，依據民事訴訟法第1 條前段規定，應由台灣板橋地方法
    院管轄。又兩造之加盟契約21條亦約定，如因契約發生爭議
    時，雙方合議以台灣板橋地方法院為第一審管轄法院，有該
    加盟契約附卷可參。另原告請求確認票據關係不存在及請求
    返還票據部分，因非執票人依據票據法規定行使票據上權利
    之訴訟，故亦不適用民事訴訟法第13條規定之以票據付款地
    或票據法上擬制之付款地之法院管轄之特別審判籍（參楊建
    華先生著，鄭傑夫先生增訂之「民事訴訟法要論」，第
    27-28 頁參照，90年1 月出版）。依據上開所述，本院並無
    本案之管轄權，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
