【裁判字號】    98,撤緩,87
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第87號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告（98年度執聲字第1021號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十七年度簡上字第二三三號（九十七年度士簡字
第七七０號）刑事判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因賭博案件，經本院以97年度簡上字
    第233 號（97年度偵字第5935號）判處有期徒刑3 月，緩刑
    2 年，於民國（下同）97年9 月12日確定在案。詎其乃於緩
    刑期前即97年8 月14日再犯侵占遺失物罪，經本院於98年7
    月20日以98年度士簡字第604 號判處罰金新臺幣8 千元，於
    98年8 月17日確定，足認原宣告之緩刑難收其逾期效果等語
    。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。然被告受
    緩刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法第75
    條之1 第1 項所規定4 款法定事由之一外，尚須以「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，法
    院始得依職權裁量撤銷之。本條採用裁量撤銷主義，賦予法
    院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審
    認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職
    權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關
    於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重
    大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已
    使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而
    宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要
    ，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再
    行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：
  (一)受刑人前於97年1 月初起至同年4 月24日止，因賭博案件，
    經本院於97年5 月24日以97年度士簡字第770 號判處受刑人
    有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，緩
    刑2 年，檢察官提起上訴後，再經本院於97年9 月12日以97
    年度簡上字第233 號判決上訴駁回而告確定，此有前開判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。
  (二)詎受刑人於前開賭博案件，經本院一審判決緩刑後，本院二
    審審理期間之97年8 月14日，故意再犯侵占案件，嗣經本院
    於賭博案件確定判決宣告緩刑期內之98年7 月20日以98年度
    士簡字第604 號判處罰金新臺幣8 千元，98年8 月17日確定
    ，亦有前開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。
  (三)承上所述，受刑人於前開賭博案件，經一審判決緩刑後，二
    審審理期間，仍未因前案偵審程序及判決處刑記取教訓，謹
    言慎行，猶再犯前開侵占案件，且2 案之犯罪時間僅差距不
    過4 個月，賭博案件尚在本院二審審理期間即故意再犯，顯
    見受刑人無視於本院97年度士簡字第770 號判決對之予以緩
    刑宣告之考量，未起任何警惕作用，難認有自新悔改之意，
    因此，足認前開緩刑之宣告難收其預期效果，因此，聲請人
    所為本件聲請，核與修正施行後刑法第75條之1 第1 項第1
    款之規定要件相符，應裁定撤銷其緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
