【裁判字號】    98,交聲,1195
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1195號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國98年8 月18日所為之裁決（原
處分案號：北市裁申字第裁22-ZAP016996號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2 月
    24日下午5 時許，駕駛其所有之車牌號碼5C-7260 號自用小
    客車，行經國道一號高速公路汐止收費站（南往北），未依
    標誌指示過站而行駛電子收費（ETC） 車道（此部分罰鍰已
    繳納），且經催繳未能於期限內補繳通行費而遭舉發，故依
    道路交通管理處罰條例第27條第1 項之規定，裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）3 千元等語。
二、異議意旨則以補繳通知單以寄存送達（異議人誤為公示送達
    ）方式通知，本人收到時已因逾期而無法繳納，且誤以為繳
    納因未依規定行駛車道所裁罰之6 百元，即無須補繳欠費，
    故向本院提出異議，求為撤銷原處分。
三、按汽車行駛於應繳費之公路、橋樑、隧道或輪渡，不依規定
    繳費者，處汽車所有人或駕駛人3 千元以上6 千元以下罰鍰
    ，並追繳欠費，道路交通管理處罰條例第27條第1 項定有明
    文。又依「交通部臺灣區○道○○○路局電子收費申裝及欠
    費追繳作業注意事項」第17點之規定，用路人應依「補繳通
    行費及作業處理費通知單」所列金額及繳費期限完成補繳，
    逾補繳期限截止日未繳納者，依法舉發。
四、本件異議人自承於上開時間、地點駕車不依規定行駛車道並
    繳費之事實，而本件遠通電收公司補繳通知書經交由郵政機
    關向異議人車籍地即臺北市○○區○○路245 巷7 號5 樓處
    送達，因不獲會晤應受送達人或有辨別事理能力之同居人、
    受僱人，故於98年3 月24日寄存送達地之郵政機關以為送達
    ，此有卷附送達證書可稽。另查：
    (一)按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
        依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰
        基準及處理細則第5 條定有明文。又按行政程序法第74
        條第1 項、第2 項規定：「送達，不能依前2 條規定為
        之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並
        作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
        務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交
        或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前
        項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地
        之郵政機關」，是行政機關文書依行政程序法所為之寄
        存送達，無論應受送達人實際上於何時受領文書，均以
        寄存之日期，視為收受送達之日期，而發生送達之效力
        。民事訴訟法第138 條第2 項雖規定，寄存送達自寄存
        之日起，經10日發生效力，然是項送達之效力，行政程
        序法有關送達之章節，並無明文準用之規定，則關於民
        事訴訟法上開寄存送達之生效日期，自不在準用之列。
    (二)依行政程序法第72條第1 項前段規定：「送達，於應受
        送達人之住居所、事務所或營業所為之」，其中所稱「
        住居所」係民法上概念（民法第20條至第24條參照），
        指當事人依一定事實，足認以久住之意思，住於一定之
        地域者，即為設定其住所於該地。而所謂「一定事實」
        ，包括戶籍登記、實際居住、權利責任歸屬情形等，固
        不以戶籍登記資料為唯一依據，惟若應受送達人並未陳
        明其他送達處所，且車籍地址與車主戶籍址相同，該處
        自得認定為車主之住所，此已可自本件異議狀記載上址
        為住所乙節查悉，故本件繳費通知書既向異議人住所地
        送達，因不獲會晤應受送達人或有辨別事理能力之同居
        人、受僱人，而於98年3 月24日寄存送達地之郵政機關
        以為送達，依上開說明，於當日已生送達之效力。茲異
        議人未於期限內補繳通行費，經舉發後由原處分機關裁
        罰，於法並無不合。從而，本件異議為無理由，應予駁
        回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                      交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
