【裁判字號】    98,訴,993
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    拆除圍籬等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第993號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  劉大新    律師
上列當事人間拆除圍籬等事件，原告起訴關於訴之聲明第一項，
原因事實係以土地所有權受被告妨害而請求排除，核屬因財產權
而起訴；又訴之聲明第二項，觀其原因事實，則係原告本人受有
非財產之損害而為財產權之請求，與訴之聲明第一項之訴訟標的
不同，尚非以一訴附帶請求損害賠償。原告誤認訴之聲明第一項
係非因財產權而起訴；另誤認訴之聲明第二項係以一訴附帶請求
損害賠償，致僅繳納部分裁判費，復未陳明訴之聲明第一項訴訟
標的於起訴時之交易價額或原告就訴訟標的所有之利益，致本院
無法核定訴之聲明第一項之訴訟標的價額，俾與訴之聲明第二項
之訴訟標的金額併計，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收
受本裁定送達伍日內查報訴之聲明第一項訴訟標的價額，並合併
計算訴之聲明第一、二項訴訟標的價額及金額，依民事訴訟法第
77條之13規定計算及扣除已繳納之裁判費新臺幣仟元後，補繳
裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第二庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
