【裁判字號】    98,補,449
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第449號
原      告  甲○○
                        號4樓.
            乙○○
上列原告與被告財團法人台灣科技發展基金會間給付薪資等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額，原告甲○○
部分為新臺幣貳佰零貳萬元、原告乙○○部分為新臺幣伍拾萬元
，各應徵第一審裁判費新臺幣貳萬零玖佰玖拾捌元、新臺幣伍仟
肆佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
