【裁判字號】    98,易,495
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾伊如律師
            鄭文龍律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8207號）
，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知蘇漢滄持有之未懸掛車牌之
    賓士350 型自小客車（車身號碼WDB0000000A390372 ，原車
    牌號碼為8282-BB 號），係來路不明之贓車（為蘇漢滄以醒
    獅公司負責人名義，於民國94年12月21日，向格上汽車租賃
    股份有限公司承租後，旋於同年月24日予以侵占），竟基於
    收受贓物之犯意，於95年2 月17日，在臺北縣新店市某當舖
    ，以新臺幣120 萬元之代價向蘇漢滄購買上揭賓士小客車，
    供己代步使用，為規避交通稽查，並先後將車牌號碼8888-E
    S 號及車牌號碼4567-PK 號車牌懸掛於上揭賓士小客車上，
    因認被告甲○○涉犯犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪等
    語
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；且管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明
    文。
三、經查，本件被告甲○○於98年6 月17日經檢察官向本院提起
    公訴時，設籍在臺北市○○區○○街11號3 樓，有被告之個
    人基本資料查詢結果附卷可稽，是被告之住所地非屬本院轄
    區。又起訴書所指故買贓物之地點為臺北縣新店市某當鋪，
    其犯罪地亦非本院轄區。綜上所述，本件犯罪地及被告之住
    所於起訴時均非在本院之管轄區域內，本院自無管轄權。揆
    諸上開說明，公訴人誤向本院提起公訴，自有未合，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之
    臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  李正紀
                                    法  官  楊皓清
                                    法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
