【裁判字號】    98,補,436
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第436號
原      告  乙○○
被      告  財政部基隆關稅局
法定代理人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）壹萬玖仟壹佰拾
元，應徵第一審裁判費壹仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              書記官  林玫熹
計算式：臺北縣三芝鄉後厝村大片頭77號房屋課稅現值57,400元
        ×原告持分比率3分之1=19,133，元以下四捨五入


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
