【裁判字號】    98,聲,1088
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1088號
聲  請  人  庚○○
相  對  人  己○○○○○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○○○○○
            乙○○○○○○○
            甲○○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付房地價款事件，
    聲請人前遵臺灣高等法院84年度上字第1628號民事判決，為
    對第三人葉大豐聲請假執行，曾提供新臺幣14萬元為擔保金
    ，以本院85年度存字第388 號提存事件提存在案。茲因聲請
    人業於該訴訟終結後，定20日以上期間，催告相對人行使權
    利而不行使，爰聲請返還提存物等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；訴訟終結後，供擔保人證明
    已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第28條第1 項、第104 條第1 項第3 款前段分別定
    有明文。而關於返還提存物之聲請，雖法未明文規定由何法
    院管轄，惟按法院依聲請許為返還供擔保之提存物者，就許
    為返還與否之決定實與最初命供擔保無異，為求前後程序之
    一貫，解釋上自應以命供擔保之法院始有管轄權。
三、查本件命供擔保之法院為臺灣高等法院，故聲請人應向原命
    供擔保之法院即臺灣高等法院聲請返還提存物，聲請人向無
    管轄權之本院聲請，揆諸上揭說明，自有未合，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院臺灣高等法院。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
