【裁判字號】    98,交聲,2803
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2803號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異議人即受  甲○○
處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國98年8月26日所為之裁決
（裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主   文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議人即受處分人甲○○ (下稱受處分人)聲明異議意
    旨略以：案發當時路口狀況是否良好，號誌是否正常運轉，
    受處分人不知道，但受處分人當下是正常合法的騎乘機車。
    伊當時雖有通過平交道，但不知道有無闖越平交道，伊過去
    警察就把伊攔下，闖不闖平交道不是由伊決定，那個路口蠻
    大，闖的定義要如何做定義，證人用眼看及耳聽，並不是說
    證人說謊，但伊認為這樣不符合正義云云。
二、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站 (
    下稱原處分機關)係以：受處分人騎乘車號ＤＷＵ─八五○
    號輕型機車，於民國九十八年七月二十一日八時許，在臺中
    市○○路○○道處，因「闖越平交道（警鈴已響，柵欄未放
    下）」違規，為臺中市警察局第二分局警備隊以中市警交字
    字第ＧＥ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單舉發。嗣因受處分人於應到案日前提出申訴，經向原舉發
    機關查證違規屬實，原處分機關遂於九十八年八月二十六日
    以裁監稽違字第裁六一—ＧＥ0000000號裁決書，以
    受處分人違反道路交通管理處罰條例第五十四條第一款、第
    六十三條第一項第三款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）一萬
    元，並記違規點數三點，施以道安講習等語。
三、按汽車駕駛人，駕車在鐵路平交道，不遵守看守人員之指示
    ，或遮斷器開始放下，或警鈴已響、閃光號誌已顯示，仍強
    行闖越者，處六千元以上一萬二千元以下罰鍰，應接受道路
    交通安全講習，並記違規點數三點，道路交通管理處罰條例
    第五十四條第一款、第二十四條一項第四款及第六十三條第
    一項第三款分別定有明文。經查：受處分人騎乘車號ＤＷＵ
    ─八五○號輕機車於前揭時間、地點，因「闖越平交道（警
    鈴已響，柵欄未放下）」違規，為警攔停舉發之事實，為受
    處分人所是認，並有舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    一紙在卷可憑，已足認定。受處分人雖以前揭情詞置辯。然
    查，證人即當日在場之員警楊健杰於本院訊問時結證稱：「
    受處分人是到平交道前警鈴就響了，受處分人到達平交道時
    ，柵欄尚未 (全部)放下，受處分人通過平交道約二、三秒
    後，柵欄才 (全部)放下，錄影帶無法錄到警鈴聲音，但有
    錄到經過的過程。庭呈的照片編號一是受處分人經過前要經
    過平交道，第二張照片是『受處分人準備要穿越，柵欄器已
    經動作了』，第三張照片是我攔檢的相片，第四張是柵欄放
    下的照片，照片是從光碟截錄下來，光碟是路口監視器所拍
    ，我在檢視光碟內容時無法聽到聲音，只有影像，平交道響
    鈴響了到柵欄放下之間，約有十五秒左右，響鈴響了依五十
    四條規定是不能再通過。」、「 ( 庭呈紙張記載七點五十
    四分零一秒攔下是何意？）我勘驗錄影帶時，依照錄影帶時
    間把時間記載下來，所以我就是這個時間攔下受處分人，七
    點五十四分零四秒是柵欄『完全放下』的時間，七點五十三
    分五十八秒，是受處分人準備橫越平交道的時間。」、「（
    是否記得平交道響鈴響起時，受處分人的位置距離平交道多
    遠？）受處分人應該在南京東路那邊，約有半個路口。」、
    「（當時在現場時，你確實目擊並且耳聞受處分人是在響鈴
    剛響起時，尚未到達平交道，並且在響鈴響著的狀況下，通
    過平交道？）我可以確定，是如此沒錯。」等語明確（見本
    院卷第十七-十八頁）。且經本院當庭勘驗證人楊健杰所提
    出之光碟結果為：受處分人確實於(畫面時間)五十三分五
    十八秒許，由畫面左下角出現往前經過平交道。畫面上方
    柵欄後半段的起重器於五十三分五十七秒、五十八秒許即受
    處分人剛出現畫面左下角尚未抵達平交道時，該起重器即開
    始移動。五十四分○四秒許，柵欄完全放下。五十四分
    三、四秒許，警察由畫面右上角出來攔停，有本院訊問筆錄
    在卷可憑。受處分人亦直稱：「 (對勘驗結果，有何意見？
    )對光碟內容沒有意見，勘驗結果記載內容沒有意見。」等
    語。此外，復有警察提出之蒐證錄影光碟一片及翻拍照片四
    張在卷可憑。是受處分人確有上揭交通違規事實，已足認定
    ，受處分人空以上揭情詞置辯，要難採信。從而，原處分機
    關以受處分人有違反道路交通管理處罰條例第五十四條第一
    款之闖越平道之交通違規行為，而依據首揭規定及違反道路
    交通管理事件統一裁罰標準表，裁處受處分人罰鍰一萬元，
    施以道安講習及記違規點數3點，並無不合，本件異議為無
    理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                      交通法庭  法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江  慧  貞
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
