【裁判字號】    98,簡,1049
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第1049號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年度偵
字第19305號），而被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官起訴書犯罪事實欄第二十行關於「前
    往臺北縣中和市○○街郵局」之記載，應予更正為「前往華
    泰銀行中和分行」；另證據部分補充「被告於本院準備程序
    之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告將其所申辦之金融帳戶提供詐騙集團成員使用，
    助長詐騙集團財產犯罪之風氣，紊亂社會正常交易秩序，造
    成社會互信受損，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，且使警
    察機關追查真正幕後詐欺取財正犯憑添困擾、助長犯罪，所
    造成之危害非輕，及其犯罪之動機、目的、生活狀況、犯罪
    後坦承犯行，並已與被害人甲○○達成調解，有本院調解程
    序筆錄附卷可憑，態度尚佳，且其領有身心障礙手冊等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項第二項、第四百五十四
    條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十
    九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
