【裁判字號】    98,交易,592
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第592號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
050號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月27日下午1時50
    分許，駕駛車牌號碼6010─HY號自小客車，由臺中市○區○
    ○街，沿忠明南路外側快車道往復興路2段71巷方向右轉行
    駛，途經忠明南路與忠明南路730巷口時，應注意汽車行駛
    至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時又無不能注
    意之情形，竟疏未注意及此，貿然前行，適甲○○騎乘車牌
    號碼M52─630號機車，由崇倫街沿忠明南路慢車道往復興路
    方向直行，途經上開交岔路口時，超速行駛，乙○○見狀閃
    避已不及，遂撞及甲○○之機車，致甲○○受有頸部多處撕
    裂傷、右側鎖骨肩峰關節脫臼等傷害，因認被告乙○○涉有
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條規定係屬
    告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，此有聲請撤回告訴狀1紙在卷可稽，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
