【裁判字號】    98,交聲,3660
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第3660號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所於中華民國95年3月6日所為之處分
（中監違字第裁60－Z00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國94年1月16日14時30分許，駕駛車牌號碼AR－4896
    號自小貨車，在國道一號高速公路南下162公里處，因「左
    前車輪胎紋未達1.6公厘（磨平）」之違規，經國道公路警
    察局第三警察隊依違反道路交通管理處罰條例第33條第1項
    舉發，原處分機關遂於95年3月6日以中監違字第裁60－Z000
    00000號裁決書，依道路交通管理處罰條例第33條裁處罰鍰
    新臺幣（下同）6000元。
二、聲明異議意旨略以：97年度曾經申訴過該舉發通知單上面之
    簽名非伊本人所親簽，豐原監理站業已經撤銷有關無照駕駛
    之違規事件，但臺中監理站仍未撤銷，故爰此聲明異議。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文。又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於
    原處分機關為之，交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理
    辦法第13條、第18條第1項前段亦分別定有明文。
四、經查：本件原處分機關於95年3月6日以中監違字第裁60－Z0
    0000000號裁決書，委由郵務機關於95年3月15日，向受處分
    人位在臺中縣沙鹿鎮樂群新莊55號之戶籍地址送達，因未會
    晤受處分人，依法寄存送達，此有該監理所之送達證書、全
    戶戶籍資料查詢結果各乙份附卷可參（按受處分人於本件裁
    決書送達時之戶籍地係在臺中縣沙鹿鎮樂群新莊55號，於95
    年6月29日始遷至臺中縣神岡鄉○○路394號），足徵該裁決
    書業已合法送達予受處分人，則受處分人如對原處分機關裁
    決不服欲提起異議，依前揭說明，異議期間應自95年3月16
    日起至95年4月4日止，然受處分人卻遲至98年9月11日始向
    原處分機關提出聲明異議狀，有聲明異議狀乙紙暨其上蓋印
    之交通部公路總局臺中區監理所總收文章在卷可按，是異議
    人聲明異議顯逾20日之法定異議期間，揆諸首揭法條規定，
    本件異議不合法律程式，應予駁回。
據上論斷、應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
