【裁判字號】    98,易緝,413
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度易緝字第413號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第12
242號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係後備軍人，原住臺中市○區○
    ○街120巷14之5號，竟於民國87年8月1日後之某日，遷出上
    開處所後，無故不依規定申報，致使臺中市後備司令部所發
    仁愛103號教育召集令，指定應於91年5月8日8時，前往臺中
    市○○區○○路250號水湳基地報到之教育召集令，無法送
    達。因認被告涉有妨害兵役治罪條例第11條第1項第3款之罪
    嫌云云。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文。又
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第
    80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被
    追訴之期限較久，自屬對行為人不利，經比較之結果，自以
    修正前之刑法第80條較有利於行為人，故本件關於追效權時
    效，應適用修正前刑法第80條之規定。從而，關於追訴權時
    效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法
    第83條之規定，合先敘明。復又依司法院大法官會議63年釋
    字第138號及57年釋字第123號解釋意旨，已實施偵查及經提
    起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行之問題。再者，
    1 年以上3年未滿有期徒刑者之追訴權時效期間為5年。追訴
    權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不
    能開始或繼續時，停止其進行。上項時效停止，自停止原因
    消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。停止原因
    繼續存在之期間，如達修正前刑法第80條第1項各款所定期
    間4分之1者，其停止原因，視為消滅，修正前刑法第80條第
    1項第2款、第83條亦定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴於91年5月8日涉犯妨害兵役治罪條例
    第11條第1項第3款之罪，其法定最高本刑為1年以下有期徒
    刑，依上述修正前刑法第80條第1項第3款之規定，其追訴權
    時效期間為5年。而本案於91年7月18日繫屬本院，嗣因被告
    逃匿，經本院於91年8月30日以91年中院嘉刑緝字第1088號
    通緝書發佈通緝，致審判程序不能開始（繼續），有本院刑
    事卷宗及通緝書在卷可稽。又依司法院大法官會議第138號
    解釋及最高法院82年第10次刑事庭會議決議，自本件開始偵
    查日起至通緝之前1日止，追訴權既無不行使之情形，自不
    生時效進行之問題，扣除此項期間2月又12日後，及依修正
    前刑法第83條第3項之規定，扣除其因通緝致時效停止進行
    之期間1年3月後（按：本件追訴權時效5年之4分之1），自
    被告犯罪行為之日起算，迄今已逾7年又4月餘，本案之追訴
    權時效，業於97年10月12日完成，揆諸前揭說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第14庭  審判長  法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官   黃美雲
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
