【裁判字號】    98,易,2743
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第2743號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2449號），並聲請認罪協商，本院進行認罪協商程序後
，於中華民國98年10月2 日下午4 時，在本院第11法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨
    重零點貳壹貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒結果，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國87年12月11日執行完畢釋放。其後於
    5 年內，又因施用毒品案件，再送觀察、勒戒結果，仍認無
    繼續施用毒品之傾向，於91年11月12日執行完畢釋放。詎猶
    不知戒絕，竟基於施用第二級毒品之犯意，於98年6 月15日
    ，在臺中縣太平市○○○○街66巷2 號3 樓租屋處，以置於玻
    璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於
    98年6 月17日20時許，在上址為警查獲，並當場扣得甲基安
    非他命1 包（驗餘淨重0.212 公克）。甲○○經警採尿送驗
    結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文
    毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
四、附記事項
    被告甲○○行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日
    施行，修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而
    未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易
    服社會勞動」。而刑法施行法第3 條之2規定：「刑法第41
    條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正
    施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用
    之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞
    動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日
    ，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須
    於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金
    相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日
    刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
    ，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修
    正後刑法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，得以提供
    社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決
    主文諭知，併予敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                  刑事第十一庭        法  官  羅智文
上為正本係照原本作成
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
