【裁判字號】    98,易,3022
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3022號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第19030號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此為刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條所明定。本件被告甲○○因違反性騷擾防治法
    案件，經被害人代號959805（真實姓名及年籍均詳卷）提出
    告訴，並經檢察官以性騷擾防治法第25條第1 項之罪提起公
    訴，依照同法第25條第2 項規定，係屬告訴乃論之罪，茲因
    告訴人於第一審辯論終結前即民國98年10月1 日具狀撤回告
    訴，此有該聲請撤回告訴狀在卷可稽，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
