【裁判字號】    98,訴,1784
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1784號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國98年9月16
日所為之判決，應更正如下：
    主    文
原判決主文欄第三行關於「清水鎮○○路一０七號建物」之記載
，應更正為「清水鎮○○路一六０巷五一弄三六號建物」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
