【裁判字號】    98,交聲,3714
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第3714號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所98年9月17日所為之處分（中監違字第裁60-
V00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法有關規定及依道
    路交通案件處理辦法處理，道路交通管理處罰條例第89條、
    道路交通案件處理辦法第4條第1項分別定有明文。次按案件
    由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄
    權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄
    法院，刑事訴訟法第5條第1項及第304條亦定有明定。而關
    於聲明異議事件之管轄事項，於道路交通案件處理辦法並無
    特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處分
    人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄（司法
    院民國74年7月14日（74）廳刑一字第550號函參照）。至管
    轄權之有無，以起訴時為準；所謂起訴時，自以該案件繫屬
    於法院時為準（最高法院81年度臺上字第876號裁判意旨參
    照）。準此，關於聲明異議事件之管轄事項，於上開道路交
    通案件處理辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條
    第1項規定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所
    在地之法院管轄；又無管轄權之聲明異議事件，亦應準用刑
    事訴訟法第304條規定，諭知管轄錯誤之裁判，並同時諭知
    移送於管轄法院。
二、原處分機關略如附件聲明異議移送書所載，茲引用之。
三、本件受處分人甲○○則以如附件聲明異議狀所載，茲引用之
    ，而聲明異議云云。
四、經查：本件受處分人甲○○之住所地，自93年9月15日起即
    設籍在高雄市鼓山區○○○○街212號9樓，有受處分人之個
    人基本資料查詢結果1紙在卷可稽，另依受處分人提出之聲
    明異議書狀所載之居所，亦係上址，有該聲明異議書狀存卷
    足憑。足見受處分人之住所地並非在本院管轄區域內；又受
    處分人所有車牌號碼7Q-6621號自小客車，係於98年5月17日
    14時28分，在屏東縣車城鄉○○○○○路口處，因不遵守道
    路交通標線指示之違規，由屏東縣政府警察局恆春分局逕行
    舉發，此有屏東縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、交通部公路總局臺中區監理所中監違字第裁60-V0000
    0000號裁決書各1紙附卷足憑，是原處分機關所指受處分人
    有前開違規之行為地，亦非在本院管轄區域內。準此，受處
    分人之住所地及違規行為地既均不在本院管轄區域內，揆諸
    首揭規定及說明，本院對本件交通異議案件並無管轄權，自
    應諭知管轄錯誤，並移送有管轄權之受處分人住所地之法院
    即臺灣高雄地方法院處理。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法
    第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  交通法庭  法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                            書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
