【裁判字號】    98,交簡,156
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第156號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，檢察官提起公訴（台灣苗栗地方法院
檢察署九十八年度偵字第一五一○號），本院合議庭裁定逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均與檢察官起訴書被告肇事逃逸罪之
    記載相同，茲引用之（如附件，過失傷害部分業另為不受理
    判決）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、修正前刑法第
    四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
    條文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                        刑事第15庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
