【裁判字號】    98,訴,2863
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2863號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人賴忠杰
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2463、2610號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年10月2 日下
午4時，在本院第11法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑柒月，扣案吸食器壹組沒收。應執行有期徒
    刑壹年陸月，扣案吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒結果，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年9 月7 日執行完畢釋放。其後於
    5 年內又因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，
    於97年11月1 日執行完畢。詎仍不知戒絕，竟先後：
  (一)基於施用第一級毒品之犯意，於98年5 月13日，在臺中縣太
    平市○○路○ 段133 巷19號9 樓友人住處，以在密閉空間內
    大量吸進他人吸食摻有海洛因香菸所吐出之煙霧之方式，施
    用海洛因1 次。
  (二)基於施用第二級毒品之犯意，於98年5 月13日下午2 至3 時
    許，在上開友人住處，以置於玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，
    施用甲基安非他命1 次。
  (三)基於施用第二級毒品之犯意，於98年6 月17日下午5 時許，
    在臺中縣太平市○○○○街66巷2 號友人住處，以置於吸食器
    燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。
  (四)嗣先於98年5 月13日下午5 時57分許，在臺中縣太平市○○
    路○ 段133 巷19號9 樓為警查獲，經警採尿送驗結果，呈嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應；再於98年6 月17日晚間8 時許
    ，在臺中縣太平市○○○○街66巷2 號為警查獲，並當場扣得
    其所有供當日施用甲基安非他命所用之吸食器1 組，經警採
    尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文
    毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
四、附記事項
    扣案吸食器1 組，依被告甲○○之供述，係其所有供其於98
    年6月17日施用甲基安非他命所用之物，爰予諭知沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                  刑事第十一庭        法  官  羅智文
上為正本係照原本作成
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
