【裁判字號】    98,補,1394
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1394號
原      告  晶禧科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告安賚倫科技股份有
    限公司發支付命令，惟被告安賚倫科技股份有限公司已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣6,520,000元，應繳
          裁判費新台幣65,548元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣500元外，尚應補繳新台幣65,048元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
