【裁判字號】    98,訴,897
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    常業重利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度訴字第897號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上被告因常業重利等案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉犯常業重利等案件，經依
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國九十七年四月十六日
    指定保證金額新臺幣三萬元，由具保人乙○○出具保證金後
    ，已將被告停止羈押。
二、茲因被告劉甲○○逃匿，自應將具保人乙○○繳納上開指定
    之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條，第一百二十一條第一項裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  黃賢婷
                                    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
