【裁判字號】    98,聲,525
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第525號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣伍拾萬元或同額之金融機構無記名可轉讓定期存
單為相對人供擔保後，本院98年度司執三字第36642號民事強制
執行事件之執行程序，於本院98年度再字第34號再審之訴事件判
決確定、撤回或和解前，應予停止。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人持臺灣基隆地方法院91年度執實
    字2305號債權憑證而向鈞院聲請強制執行，經鈞院以98年度
    司執三字第36642號受理在案，並於民國98年9月1日就聲請
    人在第三人台中市農會、元大商業銀行股份有限公司崇德分
    公司之存款及不動產為查封。玆聲請人已對相對人提起再審
    之訴（98年度再字第34號），為此爰聲請裁定停止執行程序
    等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。本件經調取本院
    98年度司執三字第36642號民事執行及98年度再字第34號再
    審之訴卷宗審究後，認聲請人所為停止執行之聲請，為有理
    由。
三、再按，法院依強制執行法第18條第2項裁定准許停止強制執
    行所定之擔保金，係備供債權人因停止執行所受損害之賠償
    ，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利
    用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之
    損害額定之（最高法院87年度台抗字第529號民事裁定要旨
    參照）。爰參酌相對人聲請強制執行之未償債權本金為新台
    幣（下同）2,469,345元，另應自93年9月8日起至清償日止
    按週年利率百分之8.92加計利息，又聲請人所提起之再審之
    訴，其訴訟標的金額因逾150萬元，屬可上訴第三審之事件
    ，推估其三審訴訟終結之期間為4年4個月各情，本院因認相
    對人因聲請人聲請停止執行所可能遭受之損害約為50萬元，
    爰以此數額為相對人所應為相對人供擔保之金額，並裁定如
    主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                    民事第四庭  法  官  林宗成
上以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
