【裁判字號】    98,消債清,254
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第254號
聲  請  人
即債 務 人  己○○
代  理  人  楊淑琍律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        7、2.
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓.5.
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
                        1樓及.
債  權  人  翊豐資產管理股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  元誠第二基金資產管理股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  新誠國際資產管理股份有限公司（受讓和信電訊）
                        樓Ａ室.
債  權  人  元誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
                        室
債  權  人  元大資產管理股份有限公司
                        樓8樓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人己○○自中華民國98年10月2日起16時開始清算程序，並
同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人無正當理由不出席債權人會議或不回答詢問者，法
    院得裁定開始清算程序，消費者債務清理條例第56條第1項
    第1款定有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年
    、月、日、時，並即時發生效力；債務人之財產不敷清償清
    算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清
    算程序，復為同條例第83條第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件聲請人即債務人己○○聲請更生，前雖經本院裁定開
    始更生程序在案，惟本院定期於民國98年10月1日下午3時30
    分召開債權人會議，上開期日之通知已依法公告並送達債務
    人收受，債務人竟無正當理由不出席債權人會議，此有本院
    公告、送達回證及會議紀錄等在卷可稽，堪認其更生程序已
    無法繼續進行，而本件經斟酌債務人所提更生方案，其願清
    償6年共72期，每期新台幣（下同）5,000元，總金額合計36
    0,000元，總清償比例14.75%並不高外，況債務人所負擔之
    債務內容，其中有汽車貸款及多筆預借現金、百貨公司、富
    陽商行、保險、旭東旅行社等非生活必要支出之浪費情事，
    有債權人所提消費明細在卷可參，難認債務人所提更生方案
    之條件係屬公允，則本件自不符合得由法院逕以裁定認可更
    生方案之要件。再查，依卷附債務人所提財產清單，其財產
    僅現值1,614元股票、7,380元保險、5,000元車牌號碼為8AP
    -631之機車1輛，而參酌本件清算程序之規模，堪認債務人
    之財產應不敷清償清算程序之費用，揆諸首揭說明，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
              民事庭        法      官  張升星
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新台幣1千元
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                            書  記  官  詹世洲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
