【裁判字號】    98,簡,851
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第851號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字6829
號），本院不經通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
丙○○連續犯通姦罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
乙○○連續犯相姦罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○於民國89年2月18日，與甲○○結婚，為
    有配偶之人。乙○○自95年1月間起，經由丙○○告知，亦
    明知丙○○為有配偶之人，二人竟分別基於有配偶之人與人
    通姦及與有配偶之人相姦之概括犯意，自95年2月間某日起
    ，至同年6月間某日止，在位於彰化縣彰化市、臺中縣豐原
    市、大甲鎮、沙鹿鎮之汽車旅館等處，連續多次為通姦、相
    姦之行為。嗣於97年3月17日，甲○○知悉乙○○向丙○○
    所服務之機關申訴丙○○行為不檢後，經丙○○坦承上開事
    實，始知上情而提出告訴。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○、乙○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）證人即告訴人甲○○偵訊中之證述。
（三）簡訊照片8幀。
三、附記事項：被告丙○○、乙○○前揭多次通姦、相姦犯行，
    均時間緊接，所犯方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯
    各係基於概括犯意反覆為之，均為修正前刑法之連續犯，公
    訴意旨認被告丙○○、乙○○上開通姦、相姦行為均為集合
    犯，均為單純一罪，尚有未洽，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第刑事訴訟法第449條第2項、第
    454條第1項，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第56條、刑
    法第239條，修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7條、第9條。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                        刑事第15庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
