【裁判字號】    98,家抗,37
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家抗字第37號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人聲請終止收養關係事件，對於民國九十八年八月五日
本院九十八年度司家聲字第一一號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本事件經本院審酌全案卷證，認原審裁定之結果，經核於法
    要無不合，應予維持，並引用原裁定記載之事實及理由。
二、抗告意旨除與原審陳述相同，並經原裁定理由詳予論述駁斥
    者，不再贅敘外，抗告意旨另略以：
  (一)抗告人養父甲○○與抗告人生母韓金菊長期同居生活，本欲
    先結婚後再收養抗告人，嗣因故未能結成連理，而僅由甲○
    ○收養抗告人。因抗告人被收養時年僅十五歲，是甲○○收
    養抗告人之主要目的乃在照顧抗告人幼年生活，或有照顧甲
    ○○晚年生活之意，然甲○○已於九十七年一月三日死亡，
    故無此方面顧慮。另因甲○○辦理收養時之法律規定，養子
    女必從養父之姓氏，是抗告人並無選擇姓氏之可能。
  (二)現代收養已從延續香火之目的轉為優先考量子女利益，原審
    裁定以抗告人與甲○○同住至甲○○死亡為由，逕認甲○○
    收養目的乃在延續香火，實有錯解之嫌，且違現代收養制度
    之目的。
  (三)另原審裁定認為抗告人有另行繼承本生家庭財產之目的，然
    抗告人現雖無恆產，但擔任司機一職，每月仍有固定薪資收
    入。反觀抗告人生母將屆退休之齡，現無收入來源，名下亦
    無任何財產。又抗告人胞姊去年嫁作人婦，名下亦無財產，
    實無原審裁定所認係為另行繼承本生家庭財產之目的而聲請
    終止收養。
  (四)綜上，抗告人聲請許可終止收養，並無不公平之處，原裁定
    駁回抗告人之聲請，容有違誤，爰依法提起抗告云云。
三、按「養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。法院
    認終止收養顯失公平者，得不許可之」，民法第一千零八十
    條之一第一項、第四項定有明文。而上揭條文係於九十六年
    五月二十三日增訂公布，考其立法理由，係因在養父母死亡
    後，原民法第一千零八十條第五項規定僅限於養子女不能維
    持生活而無謀生能力時，始得聲請法院許可終止收養，失之
    過嚴。養父母死亡後，為保護養子女利益，應使其有聲請法
    院許可終止收養之機會，惟收養關係之終止影響雙方權益甚
    鉅，故法院如認終止收養關係顯失公平者，得不予許可。
四、經查：
  (一)抗告人主張其為甲○○之養子，而甲○○已於九十七年一月
    三日死亡之事實，業據抗告人提出戶籍謄本四份為證，堪認
    為真實。
  (二)抗告人雖主張甲○○收養抗告人之主要目的乃在照顧抗告人
    幼年生活，縱有照顧甲○○晚年生活之意，然甲○○業於九
    十七年一月七日死亡，已無此方面顧慮云云。然抗告人為六
    十八年五月二十七日生，此有戶籍謄本在卷可稽，果如抗告
    人所言，甲○○收養抗告人之目的乃係為照顧抗告人幼年生
    活，則於抗告人成年之後即可與甲○○合意終止收養關係，
    而不應於繼承甲○○之遺產後，始以甲○○僅為照顧抗告人
    幼年生活為由而聲請終止收養關係。況抗告人於原審審理時
    亦稱：因為當初是收養人甲○○先生答應給我們房子住，要
    我們照顧他，所以我與母親才答應我讓他收養。甲○○在台
    無其他親屬及其與甲○○同住至甲○○死亡」等語（原審九
    十八年三月二十日訊問筆錄第一至二頁參照）。依上各情，
    實難謂甲○○收養抗告人僅在照顧抗告人幼年生活。
  (三)抗告人另主張現代收養已從延續香火之目的轉為優先考量子
    女利益，故應准許終止抗告人與甲○○間之收養關係云云。
    然是否准許終止養子女與養父母間之收養關係，除考量子女
    利益外，亦應考量終止收養關係是否顯失公平。至於何謂顯
    失公平，雖立法理由並未做任何解釋或例示，然仍得以收
    養期間之長短養子女於被收養時之年齡有無繼承養父母
    之龐大遺產收養期間養子女與養父母之互動情形養父母
    死亡後，養子女之生存能力養子女與養父母其他親屬間扶
    養權利義務等綜合判斷。而甲○○於八十三年六月六日收養
    抗告人，抗告人時為十五歲，收養後雙方同住一處，甲○○
    於九十七年一月七日死亡，雙方共同生活約十四年，抗告人
    繼承甲○○超過一百萬元之遺產，抗告人現為司機，有固定
    工作收入等情，有戶籍謄本在卷可按，亦為抗告人所自承，
    是抗告人是否有終止收養之必要性，已非無疑。且抗告人係
    甲○○唯一之子嗣，如終止本件收養關係，亦難謂無失之公
    平之處。
  (四)又民法第一千零七十八條第一項於九十六年五月二十三日修
    正後，養子女固得選擇從收養者之姓或維持原來之姓，然抗
    告人與甲○○早於八十三年即已成立收養關係，即應遵守修
    正前法律之規定，尚難以此指摘原審裁定有所不妥。從而，
    原審依調查之結果，駁回抗告人之聲請，並無不當。抗告人
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第二十一條第
    二項、第四十六條、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項
    、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                   家事法庭     審判長法官  王靜秋
                                      法官  郭妙琍
                                      法官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如提起再抗告者，應於裁定送達後十日內依非訟事件法第四十五
條第三項「僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院許可者
為限」之規定，向本院提出再抗告狀（須按他造人數附具繕本）
，且須敘明理由。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                     書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
