【裁判字號】    98,中簡,3220
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3220號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1986號），本院判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一第1行
    應增加「甲○○曾於民國92年間，因公共危險、違反職役職
    責等案件，經國防部中部地方軍事法院分別判處有期徒刑4
    月、6月確定，並經該院以93年台裁字第39號裁定應執行有
    期徒刑8月確定，於93年11月19日執行完畢；」等有關構成
    累犯之前科記載外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  臺中簡易庭    法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
