【裁判字號】    98,簡上,244
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度簡上字第244號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人對於民國98年7月31日本院
沙鹿簡易庭97年度沙簡字第459號第一審民事判決提起上訴，本
院合議庭裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第76條之16規定繳
    納裁判費，上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正
    者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。又上
    訴不合法已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，第
    二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第444條亦有明定。
二、查本件上訴人甲○○提起第二審上訴，未據繳裁判費新臺幣
    1,500元，前經原第一審法院於民國98年8月31日裁定限上訴
    人甲○○於收受裁定送達後5日內補正，此項裁定已於98年9
    月3日寄存送達，有送達證書在卷可稽。上訴人甲○○逾期
    迄未補正，亦有本院民事科查詢簡答表在卷可證，是上訴人
    甲○○所為上訴，自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第444條、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第四庭  審判長法  官  楊國精
                                    法  官  張國華
                                    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
