【裁判字號】    97,訴,1842
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1842號
上  訴  人  奕展實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  張志新律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間第三人異議之訴事件，上訴人對
於民國98年9月7日本院第一審判決提起第二審上訴，未據繳納裁
判費。查本件上訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,938,700元
，應徵上訴裁判費30,309元，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不
繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    10   月     2     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10   月     2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
