【裁判字號】    98,補,1389
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1389號
原      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
一、本件原告與被告臺中市警察局間請求國家賠償事件，原告起
    訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額，依原告起訴狀「
    訴訟標的金額或價額欄」所載，核定為新臺幣2,000,000元
    ，應徵第一審裁判費新臺幣20,800元。茲依民事訴訟法第
    249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
    繳，並分別敘明各自請求賠償之金額，逾期未繳，即駁回其
    訴，特此裁定。
二、原告另具狀依犯罪被害人保護法第28條規定暫免繳納訴訟費
    用。經查，原告並未提出其為該法第1條所示之因犯罪行為
    被害而受重傷之被害人之相關刑事判決證明，所為暫免繳納
    訴訟費用之聲請，無從准許。原告如欲聲請訴訟救助，則應
    另行聲請，附此敘期。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服訴訟標的價額核定部分，應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標的金
額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
