【裁判字號】    98,聲,4515
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4515號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第286號、98年度毒偵緝字第164號），本院裁
定如下︰
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘重量分別為0.1125公
克、0.1040公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以︰被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第 164
    號為不起訴處分確定，扣案之甲基安非他命2 包（驗餘數量
    各0.1125公克、0.1040公克），係毒品危害防制條例第2 條
    第1項第2款所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款及第2項、第40條第2項分別
    定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。經查
    ，本件扣案之甲基安非他命2包係屬毒品危害防制條例第2條
    所規定之第二級毒品，依毒品危害防制條例之規定，不得製
    造、販賣、運輸，施用、持有，係屬違禁物，聲請人聲請宣
    告沒收並銷燬之，依前開規定，應予准許。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
