【裁判字號】    98,交易,385
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度交易字第385號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第77
91號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國（下同）98年1月6日凌晨，駕
    駛車牌號碼3Q-4 020號自用小客車，沿臺中市○○○○路由
    北往南方向行駛，於同日凌晨1時17分許，途經昌平東六路
    與松竹路2段306巷之無號誌交岔路口時，應注意減速慢行，
    作隨時停車之準備，並注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施。且依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，貿然通過上開交岔路口，適同一時、地，有林忠勤騎乘
    車牌號碼658-DTJ號重型機車搭載乙○○，沿松竹路2段306
    巷由東往西方向行駛至上開交岔路口時，亦疏未注意左方車
    應暫停讓右方車先行及注意車前狀況，致閃避不及，2車遂
    發生碰撞，林忠勤及乙○○當場人車倒地，乙○○因而受有
    輕微腦震盪、5顆牙齒脫落、顏面擦傷及四肢多處擦挫傷之
    傷害。甲○○於肇事後，在司法警察未知悉肇事者為何人前
    ，主動坦承肇事並接受調查，自首而接受裁判。案經告訴人
    乙○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認
    甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害人之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項，及第三百零三條第三款定有明文
    。
三、本件甲○○過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認甲○○所
    為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害人之罪嫌。依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於
    本院98年9月28日調解庭中與被告達成和解後，具狀聲請撤
    回其告訴，有本院民事庭98年9月28日調解結果報告書、調
    解程序筆錄及告訴人聲請撤回告訴狀各1份在卷可憑，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                        刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
