【裁判字號】    98,訴,2371
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2371號
原      告  丙○○
            甲○
                        號3F.
被      告  丁○○
                        5
            乙○○
                        5
            美商雷升科技股份有限公司(台灣分公司)
                        1
            博醫科技股份有限公司
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告對被告起訴，未陳報訴訟標的金額（價額），經本
    院於民國98年8月25日裁定命原告5日內補正，此項裁定已於
    民國98年8月27日及28日分別送達原告。有送達回證在卷可
    稽。
三、原告逾期仍未補正，其訴難認合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
