【裁判字號】    98,中簡,3156
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3156號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第21009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「價值約新臺幣1500元
    」，應更正為「價值約新臺幣35000元」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○曾於民國95年間因詐欺案件，經本院判處有期
    徒刑4月，嗣經減刑為有期徒刑2月確定，甫於97年10月6日
    執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢5年以內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
