【裁判字號】    98,補,1393
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1393號
原      告  儷國育樂事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      指定送.
一、原告因請求給付價金事件，曾聲請對被告鐘家蔆發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣361,235,416元，應繳裁判
    費新台幣2,903,548元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣500
    元外，尚應補繳新台幣2,903,048元。
  (二)提出準備書狀1件，並以繕本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
