【裁判字號】    98,交簡,166
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交簡字第166號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第64
11號），因被告自白犯罪（98年度交易字第572 號），本院逕依
簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為酉潤有限公司負責人，明知該公司員工
    吳家澤（業經本院以98年度交簡字第36號判處有期徒刑3 月
    確定在案）並無駕照，無適當之駕駛能力，而竟將車號3001
    -SK 號自用小貨車交予吳家澤駕駛，作為送貨之用，於民國
    97年7月29日下午，吳家澤飲酒後，無照駕駛車號3001-SK號
    自用小貨車，途經臺中縣大里市○○路570 號前道路，並由
    南向北行駛，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施。且依當時情況，又無不能注意之情形，竟因酒後注意力
    無法集中而疏於注意，適有兒童林○戊（91年4 月生）與友
    伴在該處追逐嬉戲，林○戊亦疏未注意行人不得在道路上任
    意奔跑、追逐、嬉戲或坐、臥、蹲、立、阻礙交通等規定，
    跑在道路上，致與吳家澤所駕駛之車輛碰撞，造成林○戊受
    頭部外傷合併腦震盪、前額及上唇擦傷、左肘及右腰處擦傷
    之傷害，經警到場處理，測試吳家澤吐氣所含酒精成分為每
    公升為0.26毫克。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人林沛涵（林○戊之父）、被害人林○戊、證人
    柳春仁及另案被告吳家澤之證述。
  (三)臺灣省臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會98.08.05中縣鑑字
    第0985502160號函覆「臺灣省臺中縣區車輛行車事故鑑定委
    員會鑑定意見書（臺中縣區980265案）」、仁愛醫院診斷證
    明書（林○戊）、刑法第185條之3之查獲後測試、觀察職務
    報告、酒精濃度測定單0.26mg/l、臺中縣警察局霧峰分局處
    理交通事故肇事逃逸案件移送單、追查表、疑似肇事逃逸（
    A1、A2類）案件輔助資料表、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故相片6 張、職務報告
    書1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。另
    共同正犯之成立必須數人間有共同之行為決意，即共同正犯
    以二人以上實施犯罪行為，有共同故意為要件；至於過失行
    為並無成立共同行為決意之可能，是若二人以上同有過失行
    為，縱於其行為皆應負責，只能成立過失犯之同時犯，亦無
    適用刑法第28條之餘地。從而，本件被告與吳家澤不能論以
    共同正犯，附此敘明。爰審酌被告明知吳家澤無駕駛執照，
    仍將車輛交付駕駛，導致告訴人受傷，雖非故意，惟仍造成
    告訴人身體及精神之痛苦，並尚未與被害人達成和解，惟考
    量告訴人所受傷害非重，且本件車禍之發生，被害人亦有過
    失（在道路上嬉戲），另被告犯後坦承犯行，態度良好，且
    被告之過失，僅係造成被害人受傷之間接原因，而非直接原
    因，過失情節尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項、第454條第1項，刑法第284條
    第1 項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  臺中簡易庭    法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
