【裁判字號】    98,訴,2366
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2366號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害刑事案件（本院98年度交易字第424號），
經原告提起刑事附帶民事訴訟請求損害賠償（本院98年度交附民
字第188號），本院刑事庭裁定移送前來，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    理      由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文；又因
    犯罪而受損害之人，依刑事訴訟法第487條第1項規定，於刑
    事訴訟程序固得附帶提起民事訴訟，對於被告請求回復其損
    害，但其提起是項訴訟，須限於起訴之犯罪事實侵害個人私
    權，致生損害者，始得為之（最高法院23年附字第248號、2
    6年鄂附字第22號判例參照），否則縱令得依其他事由，提
    起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求，第一審
    刑事庭依刑事訴訟法第508條第1項，移送民事庭之附帶民事
    訴訟，其提起合法與否，自應依刑事訴訟法予以判斷，不得
    於移送民事庭後，將關於獨立民事訴訟追加他訴之法規，溯
    及於附帶民事訴訟提起之時而適用之，遂認附帶民事訴訟為
    合法（最高法院41年台上字第50號、60年台上字第633號判
    例參照）。再者，移送民事庭之附帶民事訴訟，應適用民事
    訴訟法，縱移送前提起此項訴訟不合刑事訴訟法第487條所
    定之要件，而有同法第502條第1項關於訴之不合法規定情形
    ，亦應依民事訴訟法第249條第1項第6款之規定，以裁定駁
    回之。
二、本件原告因被告過失傷害刑事案件，於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，以被告於民國98年3月25日騎乘機車未注意車
    前狀況自後撞擊原告父親即被害人葉永華之左側身體，導致
    葉永華重傷害，因而失智失能，故依侵權行為法律關係，原
    告請求被告賠償6個月之看護費新臺幣（下同）36萬元、2年
    之安養費用72萬元及精神慰撫金12萬元，合計120萬元等語
    。並聲明：被告應給付原告120萬元。
三、經查，被告於本院98年度交易第424號過失傷害案件，係經
    檢察官以其涉犯刑法第284條第1項後段之過失致重傷罪嫌提
    起公訴，之後亦經本院以被告係犯過失傷害人致重傷罪為由
    ，而於98年8月31日判處有期徒刑5月，如易科罰金，以1,00
    0元折算1日，有該案起訴書（臺灣臺中地方法院檢察署98年
    度偵字第14251號）及判決書（98年度交易字第424號）各一
    份在卷可稽，並經本院調取該案卷宗核閱屬實。是該刑事案
    件起訴及判決認定之犯罪事實，僅及於被告侵害被害人葉永
    華之身體、健康等權利，並不及於被告不法侵害原告基於父
    、母、子、女關係之身分法益情節重大所生精神痛苦之損害
    。易言之，本件原告請求被告賠償之損害，非屬被告犯「過
    失傷害」罪侵害原告私權所致生之損害，揆諸首揭規定及說
    明，本件原告前開請求，自不得於本院前揭刑事訴訟程序對
    被告提起附帶民事訴訟；原告提起刑事附帶民事訴訟，依刑
    事訴訟法第502條第1項規定，原即應判決駁回原告之訴，乃
    本院刑事庭疏於注意，將此本應以判決駁回之訴，以裁定移
    送於本院民事庭，本院民事庭自仍應適用民事訴訟法第249
    條第1項第6款規定，以裁定駁回原告之訴。
四、綜上所述，本件原告於刑事訴訟程序就上開損害提起附帶民
    事訴訟，尚難認為合法，應以裁定駁回其訴。
五、本件係原告提起刑事附帶民事訴訟，經本院刑事庭依刑事訴
    訟法第504條第1項移送前來，依同條第2項規定免納裁判費
    ，故毋庸為訴訟費用負擔之諭知，附此敘明。
六、依民事訴訟法第249條第1項第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第四庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  廖春玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
