【裁判字號】    98,聲,4550
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4550號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3559號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等罪，所處如附表所示之主刑，應執行有期徒刑
年，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜罪，先
    後經本院判決確定，爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑法第
    53 條、第51條第5款規定，聲請定其應執行之刑。如所定應
    執行刑逾有期徒刑6月以上者，併請參照司法院大法官釋字
    第662號解釋意旨，諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6月之案件，依司法院
    大法官釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判
    決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解
    釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之竊盜罪，業經本院、臺灣彰化地
    方法院各判處罪刑確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。受刑人所犯該確定判決所示之罪
    既各為最重本刑5年以下有期徒刑之罪，且宣告刑亦均未逾
    有期徒刑6月，參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第
    1356號解釋，本件聲請於法並無不合，應予准許，並依法諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
