【裁判字號】    98,撤緩,192
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第192號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人犯詐欺案件（本院九十八年度簡字第七三號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年度執聲字第三四八○號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯詐欺案件，經本院於九
    十八年二月九日以九十八年度簡字第七三號（聲請書誤載為
    九十八年度執他字第一二二一號）判處拘役三十日，緩刑二
    年，於九十八年三月九日確定在案。惟受刑人於緩刑期前（
    聲請書誤載為緩刑期內）即九十七年三月七日及九十七年九
    月十二日復犯偽造文書罪，經臺灣板橋地方法院於九十八年
    六月二十四日以九十八年度簡字第四五四一號判處有期徒刑
    三月，於九十八年七月十六日確定在案。受刑人上開所為已
    合於刑法第七十五條之一第一項第一款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依法聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款
    至第八款所定負擔情節重大者」，刑法第七十五條之一第一
    項定有明文。
三、經查：聲請意旨所指受刑人甲○○所為前開二案等情，業有
    上述兩案之刑事判決書各一份在卷可稽，應堪認定。本院審
    酌受刑人於前開經法院宣告緩刑之詐欺案件之前，即有以行
    使變造私文書之方式，而詐欺得利之違法犯行，除足以生損
    害於公眾及他人外，復詐得財產之上不法利益，則其前後二
    案均為財產犯罪，顯見受刑人法治觀念薄弱，不知應以正當
    途徑，獲取合法利益，依其犯行之次數足認其具較強之違法
    意識，逕予緩刑對其顯難收矯治之效，自有對受刑人執行刑
    罰避免其再犯之必要，故本件聲請於法要無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                        刑事第十五庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
