【裁判字號】    98,消債清,234
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定         98年度消債清字第234號
聲  請  人  庚○○
                        7室
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  己○○
                        7、2.
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  辛○○
                        地下1.
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人庚○○自中華民國九十八年十月二日起開始清算程序，並
同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人無正當理由不出席債權人會議或不回答詢問者，法
    院得裁定開始清算程序，消費者債務清理條例第56條第1項
    第1款定有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年
    、月、日、時，並即時發生效力；債務人之財產不敷清償清
    算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清
    算程序，復為同條例第83條第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟本院定期於民國98年9月8日下午3時30分召開債權人會
    議，上開期日之通知已依法公告並送達債務人收受，詎債務
    人竟於無正當理由不出席債權人會議，此有本院公告、送達
    回證及會議記錄等在卷可稽，另出席之債權人亦請求法院裁
    定開始清算，堪認其更生程序已無法繼續進行。況債務人目
    前薪資每月約新台幣（下同）2萬多元（詳見本院97年度消
    債更字第1255號98年4月16日訊問筆錄記載），觀諸其個人
    每月扣除父母扶養費用後之支出尚須18,698元（詳見卷附債
    務人所提生活必要支出清單），顯已逾越一般人之生活程度
    ，應認其未具履行更生方案之誠意，且無擔保債務總額達2,
    176,964元，其中涵蓋債務人向銀行借貸以代償他銀行欠款
    、多次於「克緹國際股份有限公司」、「艾緹諾生技有限公
    司」、「直銷郵購」等非生活必要消費，有債權人所提消費
    明細在卷可參，債務人本身既無足夠之清償能力，仍為上開
    借貸與支出，並於代償他銀行欠款後，重複再生成債務，其
    僅係欲將其自身消費所積欠之債務，無端轉嫁予債權人負擔
    而已，顯與消費者債務清理條例之立法意旨有違，尚難認債
    務人所提更生方案之條件，係屬公允。再查，依據債務人所
    提財產清單所載，其財產僅有2002年份車牌號碼為MU7-432
    之重機車1輛，價值不高，且出席債權人會議之債權人亦同
    意債務人前開財產不予處分，而參酌本件清算程序之規模，
    堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，揆諸首揭說
    明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2    日
                          民事庭法官   張升星
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新台幣1千元
中    華    民    國    98    年    10     月    2     日
                            書  記  官  詹世洲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
