【裁判字號】    98,中簡,3167
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3167號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1978號、第1979號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9行「依指示」更
    正為「在臺中市○○路95號臺中市政府停車場內，依指示」
    ，及第14行「依指示」更正為「在臺中市○○路○段306號
    荷蘭銀行內依指示操作ATM」外，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第499條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條、第51條第5款、第41條第1項前段、第
    2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
