【裁判字號】    98,撤緩更,34
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度撤緩更字第34號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（95年度訴
字第1068號），聲請撤銷緩刑之宣告，前經本院裁定（98年度撤
緩字第152號），再經臺灣高等法院臺中分院撤銷發回（98年度
抗字第914號），本院更為裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，前經本院於民國95年9月4日以95年度訴字第1068號判決（
    偵查案號：95年度偵字第4195號）判處有期徒刑1年8月，併
    科罰金新臺幣5萬元，緩刑3年，於95年10月11日確定。惟受
    刑人於緩刑期內之98年4月20日復犯重利罪，經本院於98 年
    6月4日以98年度中簡字第1918號判處拘役55日，於98年6月
    22日確定。經核本件受刑人於緩刑期間內再犯罪，認緩刑對
    其難收矯治之效。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1
    項第2款及刑法施行法第6條之1所定得撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476條之規定聲請撤銷上開緩刑宣告等
    語。
二、按刑法第75條之1第1項之立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，
    現行法第75條第1項固已設有2款應撤銷緩刑之原因；至得撤
    銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3項與撤銷假
    釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性。外國
    立法例，德國現行刑法第56條及奧地利現行刑法第53條，均
    有「撤銷」與「得撤銷」兩種原因，爰參酌上開立法例增訂
    本條，於第1項分設4款裁量撤銷之原因，其理由如次：現行
    關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過
    於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩
    刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩
    刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時
    ，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資
    彈性適用，爰於第1項第1款、第2款增訂之。又本條採用裁
    量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1項規定實
    質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要」，供作審認之標準。亦即有此情形，法官應審酌
    「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    」作為得否撤銷援刑之標準，並非如刑法第75條所定，若符
    合第1項所定2款情形，勿庸審酌其他要件，即應撤銷緩刑之
    宣告。
三、經查：本件受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院於95年9月4日以95年度訴字第1068號判決判處有期徒刑
    1年8月，併科罰金新臺幣5萬元，緩刑3年，於95年10月11日
    確定。而受刑人於前開緩刑宣告期間內之98年4月20日，復
    犯重利罪，經本院於98年6月4日以98年度中簡字第1918號判
    處拘役55日，於98年6月22日確定，有上開刑事判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可參。衡諸受刑人所犯
    上開2案件之犯罪型態、原因、社會危害程度殊異，經本院
    斟酌情節後，亦僅宣告拘役55日之易刑處分刑，顯見受刑人
    後案之犯罪情節尚非重大，難認受刑人之反社會性情形，已
    達到使原宣告之緩刑難收其預期效果之程度；且聲請人對於
    受刑人有如何符合「足認原宣告緩刑難收期預期效果，而有
    執行刑罰之必要」等實質要件，並未提出受刑人上開判決書
    以外之其他證據予以證明，自難僅因受刑人於緩刑前或緩刑
    內更犯罪，即認一律得撤銷緩刑，否則前開立法本旨將意義
    盡失，亦與緩刑之目的乃避免短期自由刑之弊，並給予受刑
    人自新機會未盡相符。是聲請人之聲請，非有理由，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                        法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                        書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
