【裁判字號】    98,聲,4549
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4549號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因竊盜罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹年，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因竊盜罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經
分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行之刑，又因受刑人所犯附表所示之罪，均
屬最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均
未逾6 個月，參照98年6月19日司法院大法官會議釋字第662號解
釋意旨，其定應執行刑逾有期徒刑6 月以上者，亦得易科罰金，
爰依刑事訴訟法第47條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第41
條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
