【裁判字號】    98,補,1387
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1387號
原      告  中城機電控制有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告與被告七憶科技國際股份有限公司間請求給付貨款
    事件，原告起訴未繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺
    幣（下同）882,622元，依民事訴訟法第77條之13規定，應
    徵第一審裁判費9,690元。茲限原告於收受本裁定後5日內補
    繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  廖春玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
