【裁判字號】    98,聲,1993
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1993號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，在臺灣臺中地方法院審理中（97
年度易字第2109號），聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○所涉97年度易字第2109號偽造
    文書等案件繫屬於臺灣臺中地方法院，承審之林清鈞庭長於
    審理時，因同法院張國華法官及林源森法官均犯湮滅罪證、
    製作不實筆錄等職務上之罪，故不敢傳喚證人吳文忠及李慶
    義以查明有利聲請人甲○○事項，復再三誣指聲請人甲○○
    有罪，足認審理已生偏頗而難期公平，爰依法聲請移轉管轄
    云云。
二、按移轉管轄，必須有管轄權之法院因法律或事實不能行使審
    判權，或因特別情形由有管轄權之法院審判，恐影響公安或
    難期公平時，始得為之，刑事訴訟法第10條第1項規定甚明
    。故聲請移轉管轄，須具備下列情形之一：(1)有管轄權之法
    院因法律或事實不能行使審判權者。(2)因特別情形由有管轄
    權之法院審判，恐影響公安或難期公平者。而因特別情形，
    由有管轄權之法院審判，恐難期公平者，固得聲請由直接上
    級法院以裁定將案件移轉於其管轄區域內與原法院同級之他
    法院，然該款所謂審判恐難期公平，係指有具體事實，如被
    告與原法院所有法官均有私人宿怨等，足認該法院之審判確
    實不能保持公平者而言；倘僅個人懷疑臆測之詞，或以空言
    指摘，或當事人與法院中部分職員有親誼恩怨之故，則尚難
    據以推定；又如僅係對某承辦法官進行審判職務之公正存疑
    ，且該法院又無因法律或事實不能行使審判權之情形，則屬
    得否聲請該法官迴避之問題，不得據以聲請移轉管轄（最高
    法院49 年台聲字第3號判例、89年台聲字第6號及81年台聲
    字第8號等裁定意旨參照）。
三、經查，聲請人之聲請意旨係針對承審法官指揮訴訟、調查證
    據是否妥適及承審法官能否承受干預壓力之質疑，並非有具
    體事實足認法官與訴訟關係人有故舊恩怨等相類情形及臺灣
    臺中地方法院所有法官均不能為公平審判之情，聲請意旨所
    指，僅為對個別法官是否有難期公平之虞之臆測，應屬法官
    迴避問題，核均非屬臺灣臺中地方法院所有法官對本案之審
    判將有難期公平之具體事實，自不得據以聲請移轉管轄。是
    本件聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
