【裁判字號】    98,勞上,13
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          98年度勞上字第13號
被上訴人即
附帶上訴人  中投有限電視股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  朱文財律師
複  代理人  呂秀梅律師
上列被上訴人即附帶上訴人因與上訴人即附帶被上訴人甲○○等
八人間請求給付資遣費事件，提起附帶上訴，核其訴訟標的金額
為新台幣（下同）1,001,863 元，應徵第二審裁判費16,498元，
未據繳納，茲限於收受本裁定正本 7日內，如數逕向本院補繳，
逾期即駁回其附帶上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
