【裁判字號】    98,交抗,997
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第997號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例之聲明異議案件，不服
臺灣臺中地方法院中華民國98年8月28日所為裁定（98年度交聲
字第2596號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
二、抗告人甲○○對於其有於民國98年7月19日23時10分許，駕
    駛車牌號碼3S-1799號自用一般小客貨車，行經臺中市○○
    路與福科路口，因拒絕酒測之違規，為臺中市警察局交通隊
    第一分隊員警當場掣單舉發之事實並不爭執，其抗告意旨略
    稱：本件違規事實係發生於伊駕駛自用小貨車之際，屬一般
    普通駕駛，顯與執行業務無涉，自僅能吊銷其一般小客車駕
    駛執照，原處分一併吊銷其據以執業維生之職業大貨車駕駛
    執照，顯違比例原則並已侵害其工作權，爰抗告請求撤銷原
    處分，僅處以吊銷其小客車駕駛執照之處分云云。惟查，本
    件抗告人既係違反道路交通管理處罰條例第35條第4項之規
    定，即應依該條項所定之法律效果吊銷汽車駕駛人之駕駛執
    照，又「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之
    規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛
    執照。」同條例第68條亦定有明文，故於受「吊銷駕駛執照
    」之處分時，即應吊銷違規人所持有各級車類之駕駛執照，
    非僅吊銷違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，此為強制
    規定，原處分機關尚無裁量權限得予限縮，業據原裁定詳予
    論述，要無不合，抗告人仍執前詞提起抗告，自難採取，其
    抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李 璋 鵬
                                法  官  胡 忠 文
                                法  官  陳 欣 安
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  吳 姁 穗
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
