【裁判字號】    98,司票,2229
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第2229號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對相對人甲○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年7月27日
    簽發之本票1紙，內載金額新臺幣50,000元，到期日未載，
    且向相對人催討，其避而不見而未獲兌現，爰請求裁定強制
    執行云云。
三、經本院於98年8月25日命其於7日內補正釋明是否持本票向相
    對人為提示？若是，提示日為何日？此項通知已於98年8月
    27日送達聲請人，有送達證書附卷可憑，然聲請人迄今仍未
    補正，未盡表明之責，其前揭請求，尚乏有據，應予駁回。
四、依非訟事件施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、第
    24條第1項、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
