【裁判字號】    98,聲,1933
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1933號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第1371號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經法院判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在
    案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條規定聲請裁定等語。
二、經查：受刑人於民國九十七年間因四件違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以九十六年度訴字第一三二二號刑事判決各
    判處有期徒刑七月，減為有期徒刑三月十五日；有期徒刑四
    月，減為有期徒刑二月；有期徒刑四月、七月，應執行有期
    徒刑一年二月確定。復因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十七年度簡字第三四一號刑事判決判處有期徒刑四月
    確定，上開案件並經本院以九十七年度聲字第一一五六號裁
    定應執行有期徒刑一年四月確定。受刑人於九十七年八月十
    八日入監執行，業經法務部矯正司於九十八年九月二十五日
    以法矯字第○九八○○三八七六八號核准假釋在案，依行刑
    累進處遇條例縮刑日數為十四日，縮短刑期後刑期終結日為
    九十八年十二月三日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、法務部矯正司九十八年九月二十五日法矯司字第○九八○
    ○九○七○四九號函及所附臺灣臺南監獄臺南分監假釋出獄
    人交付保護管束名冊各一件附卷可稽。從而，經本院審核上
    揭有關文件後，認本件聲請為正當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
