【裁判字號】    98,簡,2320
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2320號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第12167號、第12168號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查向被告丙○○取得0000000000號及0000000000號行動電話
    號碼之ＳＩＭ卡 2枚，供對被害人實行詐欺行為之不詳姓名
    年籍之成年人及其所屬成年詐騙集團人員，係為觸犯刑法第
    339條第1項詐欺取財罪之共同正犯，是核被告所為，係基於
    幫助他人詐欺之不確定故意，提供上開行動電話號碼之ＳＩ
    Ｍ卡予詐騙集團而助益詐欺行為之實行，係犯刑法第339 條
    第1項詐欺罪之幫助犯，依刑法第30條第2項，按正犯之刑減
    輕之。又被告係同時交付上開 2枚ＳＩＭ卡與詐騙集團使用
    ，致被害人甲○○○、乙○○受詐騙，係以一行為觸犯數個
    相同罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定，論以
    一罪。爰審酌被告提供行動電話號碼之ＳＩＭ卡幫助他人詐
    欺取財，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害交易秩
    序與社會治安，且造成本案被害人之財產損失，然念其犯後
    尚知坦承犯行，犯後態度尚非不良，並斟酌被害人所受損失
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。至於前開ＳＩＭ卡 2枚，雖係供本件犯罪所用之物
    ，惟未經扣案，且又非屬違禁物或須義務沒收之物，故不另
    為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                        刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
