【裁判字號】    98,司繼,142
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司繼字第142號
聲  明  人  乙○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼承
    權之必要，此參民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。而遺
    產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親
    屬，二、父母，三、兄弟姊妹，四、祖父母，為民法第1138
    條所明定；次按民法第1138條所定第一順位之繼承人，以親
    等近者為先，為民法第1139條定有明文。
二、本件聲明狀意旨略以：被繼承人甲○○ (男，民國○○年○月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：
    臺南縣白河鎮○○里○○鄰○○街90巷7號)係於98年8月2日死
    亡，聲明人為被繼承人之母親，檢具相關文件，具狀聲明拋
    棄繼承云云。
三、經查，聲明人為被繼承人甲○○之母，有聲明人提出之繼承
    系統表、戶籍謄本為證，惟被繼承人尚存第一順位繼承人即
    被繼承人長子林信吉，有聲明人所提出繼承系統表、戶籍謄
    本附卷可稽。又經本院查詢，本件被繼承人第一順位繼承人
    即長子林信吉迄今並未聲明拋棄繼承，有索引卡在卷足憑。
    是本件聲明人乙○○○尚無繼承被繼承人甲○○遺產之權，
    自無拋棄繼承權之必要。從而，本件聲明人乙○○○聲明拋
    棄對被繼承人甲○○之繼承權，因聲明人對被繼承人並無繼
    承權存在，揆諸前揭說明，聲明人之聲明，於法不合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                                書記官  郭春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
