【裁判字號】    98,交簡,2728
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2728號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第1264號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號一所示偽造之「甲○○
」署押沒收；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號二所示偽造之
「甲○○」署押沒收；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號三所
示偽造之「甲○○」署押沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示偽造之「甲○○
」署押均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱，除證據並所犯法條欄二第4 行應刪除
    「第220 條」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之署押，係指於紙張或物體上簽署之姓名或其他符
    號，以表示其承認所簽署文書之效力，與印文有同一效力，
    而刑法上所謂偽造署押，係指未經他人之授權或同意，而擅
    自簽署他人之姓名或畫押（包括以他人之名義按捺指印之情
    形）者而言（最高法院93年度台上字第2057號判決意旨參照
    ）。次按，刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押
    而言，若在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示
    ，具有申請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪。經查
    ，被告在如附表編號一、二、三所示之文書偽造「甲○○」
    之簽名，不待習慣及特約，單從形式觀察，即足以表示係由
    「甲○○」受領該等文書之證明，此與事先在印妥內容之收
    據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，自屬刑法第210 條所
    稱之私文書，而非刑法第220 條之準文書（最高法院83年度
    台上字第6631號判例參照）。
三、論罪科刑：
  (一)被告於附表編號1、2、3 所示文件上偽造「甲○○」之簽名
    ，持以向承辦員警行使之所為，核其均係犯同法第216 條、
    第210條之行使偽造私文書罪。又被告分別在如附表編號1至
    3 所示之文件上，偽造「甲○○」署押之行為，進而偽造如
    附表編號1、2、3 所示之私文書，再持以行使，其偽造署押
    之行為，為偽造私文書之部分行為，其偽造私文書之低度行
    為，復為行使偽造私文書之高度行為所收吸，均不另論罪。
    又被告所犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪3 罪
    間，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。
  (三)爰審酌被告為規避刑罰，冒用「甲○○」名義，先後於附表
    所示文件上偽造「甲○○」署押，影響警察及監理機關對刑
    案偵辦及交通管理之正確性，所生危害亦非輕，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，就其所犯上開犯行，各量
    處如主文所示之刑及定應執行之刑，並分別諭知如易科罰金
    之折算標準，以示懲戒。
  (四)被告於如附表所示文件中偽造之「甲○○」簽名，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第219條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第2 項，刑法第216
    條、第210條、第41條第1項前段、第219條，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                 刑事第二庭     法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄法條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表
┌─┬─────────────┬───────┐
│編│         文書名稱         │偽造「甲○○」│
│號│                          │之署押數量    │
├─┼─────────────┼───────┤
│一│台南縣警察局舉發違反道路交│壹枚          │
│  │通管理事件通知單南縣警交字│              │
│  │第M00000000號             │              │
├─┼─────────────┼───────┤
│二│台南縣警察局舉發違反道路交│壹枚          │
│  │通管理事件通知單南縣警交字│              │
│  │第M00000000號             │              │
├─┼─────────────┼───────┤
│三│台南縣警察局舉發違反道路交│壹枚          │
│  │通管理事件通知單南縣警交字│              │
│  │第M00000000號             │              │
└─┴─────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
