【裁判字號】    98,訴,1237
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1237號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李宗貴律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，被告聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院裁定羈押在案，被告已就所涉販賣第二級毒品部分認
    罪，為此聲請具保停止羈押等語。
二、查被告前於民國98年9月1日，經檢察官起訴送審，由本院訊
    問被告後，以被告涉有毒品危害防制條例第四條第一、二項
    販賣第一、二級毒品犯行，嫌疑重大，依據刑事訴訟法第
    101條第1項第3款規定，執行羈押。茲因上項羈押之原因事
    實依然存在，不能因具保而消滅，又本件被告聲請理由，亦
    非法定應具保停止羈押事由，是其聲請為無理由，應予駁回
    。
三、依據刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  陳淑卿
                                      法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
