【裁判字號】    98,聲,1934
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1934號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  蔡弘琳律師
            蔡進欽律師
            蘇正信律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第1364號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為涉
    嫌販賣第三級毒品犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5年以
    上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第10 1條
    第1項第1款規定，自98年9月21日起予以羈押。
二、聲請人雖以其罹患支氣管性哮喘，需定期使用噴劑，而近日
    氣候異常，導致皮膚過敏、眼睛紅腫，身體甚感不適，爰依
    法聲請具保停止羈押等語。惟聲請人涉嫌販賣第三級毒品，
    已有證人陳冠宇、施喬竹、林坤慶之證述，及通訊監察譯文
    在卷，足認被告犯最輕本刑5年以上有期徒刑之罪犯罪嫌疑
    重大。又其罹患支氣管性哮喘，固需定期服藥，然其於98年
    9月21日本院移審訊問時已供稱：伊有服用氣喘的藥，但看
    守所裡面的樂不太適合伊吃等語，則被告於臺灣臺南看守所
    既有服用氣喘藥物，且其皮膚過敏、眼睛紅腫，亦無立即之
    性命危險，並非刑事訴訟法第114條第3款所稱非保外治療顯
    難痊癒者，故為保全被告確實到庭接受審判，前揭羈押原因
    仍然存在，不能因具保而使之消滅或得以確保程序之進行，
    ，應認仍有羈押之必要，是被告聲請具保停止羈押，不能准
    許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  蔡直青
                                    法  官  吳坤芳
                                    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
