【裁判字號】    98,聲,1912
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1912號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標
準(98年度執聲字第1345號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經本院
    以98年度聲字第927號定應執行刑為有期徒刑1年確定在案。
    該受刑人所犯之罪，均屬最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6 個月，依司法院
    大法官會議98年6月19日公布釋字第662號解釋意旨「中華民
    國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者
    ，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23
    條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本
    解釋公布之日起失其效力。」，惟上開確定裁定，並無諭知
    易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金執
    行之依據等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366號、第662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科
    罰金，參照司法院釋字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均
    有聲請權。
三、查本件受刑人因犯如附表所示5 罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案，有各該確
    定判決附卷可稽，並經本院98年度聲字第927 號裁定應執行
    有期徒刑1 年確定。茲檢察官就該應執行刑聲請定其易科罰
    金之折算標準，參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第
    1356號解釋意旨，本院審核認本件聲請為正當，應予准許，
    爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第二庭    法  官   蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                書記官   張宜柔
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
