【裁判字號】    98,司促,31036
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第31036號
債  權  人  建宇國際塑膠有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人丹比食品實業股份有限公司發支付命令
，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)如債務人公司已解散，請陳明該公司是否向法院聲報清算
      人、是否已清算完結，若有，請提出公司清算備查資料，
      更正其法定代理人，並提出其最新現戶戶籍謄本（記事欄
      勿省略）。
    (三)若該公司未向法院聲請清算，除該公司章程另有規定或股
      東會另有決議外，應以全體董事為清算人，請更正其法定
      代理人姓名，並提出該公司最新變更事項登記卡正本、公
      司章程、股東會決議及法定代理人最新現戶戶籍謄本（記
      事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
