【裁判字號】    98,消債清,29
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債清字第29號
債  務  人  甲○○
代  理  人  李孟仁  律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
債務人甲○○准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，同條例第7條
    第1項定有明文。
二、本件債務人主張其聲請清算而無資力支出上開費用等情，已
    據提出財團法人法律扶助基金會台南分會審查決定通知書（
    全部扶助）為憑，又審諸債務人目前無業，以打零工維生，
    另因罹患心房顫動、心衰竭、慢性阻塞性肺病，領有中度殘
    障津貼每月新台幣（下同）7,000元及低收入戶補助每月5,0
    00元，合計12,000元，此外，名下無其他財產；並斟酌債務
    人每月須負擔其本人及2名子女之基本生活費用合計約19,65
    8元（計算式：9829＋9829×2÷2〈父母各負擔2分之1〉＝1
    9658）；此有債務人提出之戶籍謄本、身心障礙手冊影本、
    國立成功大學醫學院附設醫院診斷證明書影本2紙、臺南市
    東區區公所97年12月24日函，及本院依職權調閱債務人之勞
    保局電子閘門查詢作業被保險人投保資料查詢、稅務電子閘
    門財產所得調件明細表在卷足憑；可認債務人主張其無資力
    支出聲請清算費用乙節，應屬實在。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
              民事第一庭    法      官  張季芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                            書  記  官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
