【裁判字號】    98,交簡,2624
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2624號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8530號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。另更正犯罪事實欄第九、十
    行「極右大拇指挫傷」為「右大拇指挫傷」；及補充：被告
    於事故發生後未被有偵查權限之機關發覺前，即主動向前來
    處理之員警坦承肇事，並接受偵查審判，有臺南市○○○道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表（見警卷第十八頁）附卷
    可稽，為對未發覺之犯罪自首而接受裁判，依刑法第六十二
    條前段，減輕其刑。
二、爰審酌被告駕車疏未注意行車安全，以致肇事致人受傷，固
    屬不該，惟被告均無前科，素行良善，犯後又已坦認犯行，
    態度良好，且自偵審中一再表明願與告訴人和解，雖因告訴
    人無意願，以致迄今尚未為任何民事上賠償，然被告並非全
    然無賠償誠意，及告訴人因此所受傷害亦非十分嚴重等一切
    情狀，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十
    四條，刑法第二百八十四條第一項、第四十一條第一項前段
    、第六十二條前段，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
