【裁判字號】    98,簡上,278
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度簡上字第278號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因毀損案件，不服本院98年度交簡字第2020號中華民
國98年7月24日所為之第一審判決（檢察官聲請簡易判決處刑案
號：98年度偵字第8035號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭自為第一審判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○毀損部分公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨如附件所示。
二、按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，
    調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院
    核定者，視為於調解成立撤回告訴或自訴，此鄉鎮市調解條
    例第28條第2項定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一
    審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受
    理之判決；檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院於審
    理後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之
    ，則為刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、452條及
    第451條之1第4項但書第3款所明定。
三、本件被告甲○○所犯毀損案件，原審認係觸犯刑法第354條
    之毀損罪，依同法第357條之規定，須告訴乃論。查本件告
    訴人石弼與被告業於原審98年7月24日為簡易判決前之民國
    98 年6月17日在臺南縣永康市調解委員會調解成立，並於調
    解書內約定不追究刑事責任等語，嗣於98年6月29日經本院
    核定，有臺南縣永康市調解委員會98年刑調字第0655號調解
    書乙紙在卷可稽。是依上開法條規定，足認告訴人已於98年
    6 月17日發生撤回告訴之效力。
四、綜上所陳，本件告訴人告訴被告甲○○毀損案件，為告訴乃
    論之罪，且經告訴人於98年6月17日撤回告訴在案，就被告
    甲○○被訴毀損部分本應為不受理判決。公訴人或因公文作
    業及流程等因素，未及知悉上情，仍就此部分聲請為簡易判
    決處刑，致原審依簡易判決程序判處被告甲○○拘役50日之
    有罪判決，原審所為此一部分之判決自屬無可維持，應由本
    院管轄合議庭撤銷原判決關於甲○○毀損部分，改依通常程
    序為第一審判決，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第45
    2條、第369條第1項前段、第364條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  夏金郎
                                    法  官  林勝利
                                    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
