【裁判字號】    98,司促,26682
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第26682號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○（Mark Stephen Yetman） 間聲請發支
付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訟訴法第246 條固有明文，惟該法條係規定於民事
    訴訟法第2 編第一章之第一審通常訴訟程序中，並非同法第
    1 編之總則規定，且於民事訴訟法第6 編督促程序中亦無準
    用之明文，故非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。
二、查聲請人於民國98年9 月29日提出之聲請狀述以，伊與債務
    人原係夫妻關係，兩造於96年6 月25日離婚，相對人需支付
    贍養費及財產予伊云云，依上開說明，聲請人僅得請求己到
    期即98年9 月29日前之金額，就將來未到期部分，聲請人尚
    不得依支付命令為請求，是請補正請求之標的金額（已屆期
    未獲償部分）。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
