【裁判字號】    97,保險,75
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度保險字第75號
上  訴  人    甲○○
兼法定代理人  乙○○
被上訴人      明台產物保險股份有限公司
法定代理人    丙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於民國98年7 月10
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年8 月21日裁定命上訴人於5 日內補正。該項裁定已於
    98年8 月25日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成 。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
