【裁判字號】    98,審海商,42
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審海商字第42號
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告國霖運通有限公司間請求損害賠償事件，查本件
訴訟標的金額為新台幣（下同）1,651,444 元，應徵第一審裁判
費17,434元，原告僅繳納500元，尚欠16,934 元，茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內
，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
