【裁判字號】    98,審訴,5327
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5327號
原      告  乙○
訴訟代理人  賴淑玲律師
上列原告與被告丙○○、甲○○○○○○○○○○間請求塗銷所
有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納全部裁判費，查原告就本
件訴之聲明請求塗銷臺北市○○○路○段311巷43弄50號5樓第111
7建號之建物，及所坐落臺北市○○區○○段三小段370地號土地
所有權應有部分1790分之262（下稱系爭不動產）之所有權移轉
登記，並未表明系爭不動產之交易價額，使本院無法核定訴訟標
的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達
5日內查報系爭不動產最新市場買賣客觀交易價值證明（包括但
不限於：鑑價報告、房屋仲介行情證明等，不得僅以房屋課稅現
值為依據），並按該最新市場交易價值所載加訴之聲明所請求塗
銷系爭不動產抵押權登記之金額（即新臺幣150萬元），依民事
訴訟法第77條之13所定費率於扣除已繳裁判費12,583元後，補繳
該裁判費，逾期未查報訴訟標的價額及繳裁判費者，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
