【裁判字號】    98,審補,1250
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1250號
原      告  乙○○
上列原告與被告監察院、甲○○○間請求國家賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）12億
元，應徵第一審裁判費9,142,000元。茲依民事訴訟法第249條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                      書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
