【裁判字號】    98,易,1792
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1792號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第10470號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改依通常程序審
理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判
    之，為刑事訴訟法第452條所明定。本案原經檢察官聲請以
    簡易判決處刑，但經本院調查後，認有刑事訴訟法第451條
    之1第4項但書第3款之情形，遂改依通常程序審理，核先敘
    明。
二、再按，告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。不受理
    判決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴
    人甲○○原為舊識，因甲○○懷疑乙○○在外有對其不利之
    言論，氣憤之下，遂於民國98年4月2日10時許，至台北市大
    安區○○○路○段105號5樓乙○○工作地點，欲與之理論，
    然雙方因一言不合發生爭執，乙○○竟基於傷害之犯意，徒
    手毆打甲○○，致其受有頭部外傷之傷害，因認被告涉有刑
    法第27 7條第1項之普通傷害罪嫌。
四、經查：本案被告乙○○涉犯之普通傷害罪，依同法第287條
    之規定須告訴乃論，茲告訴人甲○○已當庭具狀表示撤回對
    於被告之告訴，有撤回告訴狀及審判筆錄各1份在卷可稽，
    揆諸前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     10    月    2    日
                  刑事第十庭      法  官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官    曹尚卿
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
