【裁判字號】    98,簡,3820
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3820號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20273號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造特種文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。扣案之汽車行車執照上偽造之「交通部行車執照之章
」、「臺北市監理站行車執照之章」印文各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載外，犯罪事實第3至6行更載為：‧‧‧
    甲○○竟與真實姓名、年籍不詳、綽號「阿信」之成年男子
    （下簡稱「阿信」）共同基於偽造特種文書之犯意連絡，於
    94年6月至9月間之某不詳時間，在臺北市萬華區某處，提供
    其汽車行車執照資料予「阿信」，而以新臺幣（下同）3千
    元之代價推由「阿信」偽造乙○○名義之（93）北市汽行No
    00000000號之汽車行車執照1枚（其上有偽造之「交通部行
    車執照之章」、「臺北市監理站行車執照之章」之印文各1
    枚，惟無積極證據足認係持偽造之印章蓋印）。甲○○嗣承
    前犯意，並基於行使偽造特種文書之犯意，於94年9月間在
    臺北市○○區○○街乙○○之友人租屋處交予乙○○收執，
    足生損害於乙○○及監理單位管理行車執照之正確性‧‧
    ‧。證據補載：「車籍查詢─基本資料詳細畫面1紙、被告
    甲○○之汽車行車執照及偽造乙○○名義之汽車行車執照影
    印本、扣案汽車行車執照正反面影印本、贓證物品清單各1
    紙」。
二、新舊法之比較：
    按刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7
    月1日施行。修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律」，乃為與刑法第1條罪刑
    法定主義相互契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，故刑法第
    2條第1項雖經修正，但因屬適用法律之準據法，本身即無所
    謂比較新舊法之問題，應逕適用裁判時之修正施行後刑法第
    2條之規定以決定適用之刑罰法律。又本次刑法修正之比較
    新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日95 年度第8次刑
    庭會議決議意旨可資參照）。
    （一）刑法第212條之法定罰金刑「300元以下罰金」，因刑
          法第33條第5款由原規定之「罰金：（銀元）1元以上
          」（依廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規
          定提高為10倍，折算新臺幣為30元），修正為：「罰
          金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」及增訂刑法
          施行法第1條之1，修正後，該罪所得併科處之最高額
          罰金刑於修法前後雖屬相同，惟最低額罰金刑，已由
          修法前之銀元10元，換算為新臺幣30元，修為新臺幣
          1 千元，比較修正前、後之刑罰法律，自以行為時關
          於科處罰金刑之法律，對被告較為有利。
    （二）刑法修正後，已將舊法第28條之「實施」修正為「實
          行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及
          實行等階段之行為，然修正後之規定，共同正犯之範
          圍已有限縮，排除完全未參與犯罪相關行為之陰謀犯
          、預備犯之共同正犯，然仍肯認共謀共同正犯之處罰
          。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯
          罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法
          比較適用之問題（最高法院96年度臺上字第934、707
          3號判決意旨、臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座
          談會刑事類提案第1號意見可資參照）。本件係被告
          提供資料予「阿信」供偽造行照（見發查卷第21頁）
          ，被告與「阿信」對於偽造特種文書犯行，屬共同正
          犯，然因本案被告係基於共同犯罪之意思而參與犯罪
          構成要件行為之實行，故不論修正前後，均構成共同
          正犯，刑法第28條之修正內容，尚無有利或不利之別
          。
    （三）綜上，綜合前揭罪刑全部比較結果，應依刑法第2條
          第1項前段規定，適用被告行為時即修正前之刑法規
          定，以為論處。
三、論罪科刑之理由
    （一）按刑法上所稱之公印，係指表示公署或公務員資格之
          印信而言，如不足以表示公署或公務員之資格者，不
          得謂之公印，即為普通印章。被告甲○○在偽造乙○
          ○名義之行車執照上偽造之「交通部行車執照之章」
          、「臺北市監理站行車執照之章」之印文，在機關全
          銜之下既綴有「行車執照之章」字樣，自非依印信條
          例製發，非公印文（最高法院69年臺上字第1676號判
          例、97年度臺非字第328號判決意旨可資參照）。
    （二）核被告甲○○所為，係犯刑法第216、212條之行使偽
          造特種文書罪，其偽造「交通部行車執照之章」、「
          臺北市監理站行車執照之章」印文，為偽造特種文書
          （即汽車行車執照）之部分行為；偽造特種文書之低
          度行為，已為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
          按共同正犯之成立，祇須具有犯意之聯絡，行為之分
          擔，既不問犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯行
          ，均經參與；共同正犯間，非僅就其自己實施之行為
          負其責任，並在犯意聯絡之範圍內，對於他共同正犯
          所實施之行為，亦應共同負責（最高法院32年上字第
          1905號、34年上字第862號判例意旨可供參照），被
          告甲○○既有提供汽車行車執照資料予「阿信」之行
          為，其與「阿信」就偽造特種文書部分之犯行，有犯
          意聯絡及行為分擔，為共同正犯，附此說明。
    （三）爰審酌被告甲○○無犯罪前科，其素行尚佳，此有臺
          灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其犯罪之
          動機、目的、手段、犯罪所生之危害程度及犯後坦承
          犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
          刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    （四）再被告行為時，刑法第41條第1項前段係規定：犯最
          重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
          以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
          家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
          1元以上3元以下折算1日，易科罰金，又被告行為時
          之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
          第2條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍
          折算1日，故本件被告行為時之易科罰金折算標準，
          應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新
          臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之
          刑法第41條第1項前段則規定：犯最重本刑為5年以下
          有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
          拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折
          算1日，易科罰金。均較原新臺幣900元折算1日為高
          。故比較修正前、後之易科罰金之折算標準，自以95
          年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，應
          依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1
          項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
    （五）被告犯罪之時間，係在96年4月24日以前，核與中華
          民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相
          符，爰依該條例第7條、第9條及修正前刑法第41條第
          1項前段之規定減其宣告刑，併諭知易科罰金之折算
          標準。
    （六）扣案偽造乙○○名義之汽車行車執照正本1枚，雖係
          供被告犯罪所用之物，惟業已交與被害人，已為被害
          人所有，非屬被告所有之物，無從沒收之。然其上偽
          造之「交通部行車執照之章」、「臺北市監理站行車
          執照之章」之印文各1枚，依刑法第219條規定，不問
          屬於犯人與否，均應宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第1項、第2項，刑法第2條第1項前段、第216條、第
    212條、第219條、修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                       刑事第十六庭    法  官   徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附件：（98年度偵字第20273號）
附本案論罪科刑法條：
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
