【裁判字號】    98,審訴,5399
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5399號
原      告  台北市政府都市發展局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  詹文凱律師
上列原告與被告台北市興安社區南區管理委員會間請求返還房屋
事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期
即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納全部裁判費，茲限原告如期查報系爭訴訟
    標的即台北市○○○路190巷25號1樓之房屋最新市場買賣客
    觀交易價值證明（包括但不限於：鑑價報告、房屋仲介行情
    證明等，不得僅以房屋課稅現值為依據），並依民事訴訟法
    第77條之13所定費率於扣除已繳裁判費新臺幣13,573元後，
    補繳該裁判費。
二、被告法定代理人乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
