【裁判字號】    98,司促,26701
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26701號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬玖仟伍佰拾肆元，
    及其中新臺幣柒萬玖仟肆佰玖拾壹元，自民國九十八年七月
    七日起至清償日止，按日息萬分之五．四計算之利息，暨按
    月計收新臺幣柒佰元之逾期手續費，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
