【裁判字號】    98,司,56
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度司字第56號
聲  請  人  莊有德即金復華證券投資顧問股份有限公司之清算
            人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定翁佳君為金復華證券投資顧問股份有限公司之簿冊文件保存
人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由金復華證券投資顧問股份有限公司
負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張金復華證券投資顧問股份有限公司業經依法
    清算完結、並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵
    得翁佳君之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定翁佳君為
    該公司之簿冊文件保存人，提出清算期間內收支表、損益表
    、公司股東臨時會議事錄、帳簿保管清冊等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
