【裁判字號】    98,審司,691
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第691號
聲  請  人  張凱程即衡康生物科技有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定衡康生物科技有限公司簿冊保管人事件，本
院裁定如下：
    主  文
指定張凱程（統一編號：Ｚ000000000）為衡康生物科技有限公司
之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由衡康生物科技有限公司負擔。
   理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。又前開規定於外國公司準用之
    ，亦為公司法第380條第2項所明定。
二、本件聲請人主張衡康生物科技有限公司業已依法清算完結，
    並已將清算期間內之收支表、損益表及資產負債表經公司董
    事會審查完畢承認在案，且經徵得衡康生物科技有限公司全
    體股東同意選任張凱程為簿冊文件保存人，為此聲請指定張
    凱程為該公司之簿冊文件保存人，並提出清算期間收支表、
    損益表、清算前後資產負債表、財產目錄表、股東清算分配
    報告表、清算所得申報書收據聯、股東會同意書、簿冊保管
    人同意書暨身份證明文件等為證。本件聲請經核尚無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
