【裁判字號】    98,司促,26520
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26520號
聲  請  人
即債權人    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾肆萬肆仟伍佰玖拾肆元，
    及其中新臺幣肆拾壹萬肆仟零肆拾陸元，自民國八十九年十
    一月二十四日起至清償日止，按年息百分之九．八五計算之
    利息，暨自民國八十九年十二月二十四日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、查違約金不得計入本金後再為請求利息、違約金，是聲請人
    就分配表所載之違約金30,548元，復請求利息、違約金部分
    ，自屬無據，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本
院司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
