【裁判字號】    98,審訴,5196
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    返還優惠存款利息
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5196號
原      告  甲○○
訴訟代理人  宋英華律師
上列原告與被告台灣銀行股份有限公司等間請求交付權狀事件，
原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,379,632元，應
    繳裁判費14,662元，扣除前繳裁判費4,000元外，尚應補繳
    10,662元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
    告如期補繳。
二、被告台灣銀行股份有限公司之最新公司變更登記卡（並蓋有
    主管機關抄錄章）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
三、提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
