【裁判字號】    98,審抗,273
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第273號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年7月
28日本院98年度司票字第16308號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依前開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗字第
    76 號判例意旨可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國98年2月28日所簽發面
    額為新台幣（下同）727,500元，付款地在台北市，利息按
    日萬分之5.48計算，免除作成拒絕證書，到期日未載之本票
    一紙，詎於98年7月9日經提示僅支付其中部分外，其餘695,
    735元未獲付款，為此聲請原法院裁定准予強制執行等情，
    業據其提出與所述相符之本票為證。
三、本件抗告人未附理由提起抗告，僅聲明不服原裁定，將另狀
    補提理由云云等語。
四、經查，揆諸上揭說明，法院就本票裁定事件僅就本票是否具
    備形式要件而為審查，是抗告人自98年8月12日提起本件抗
    告後，遲未補提理由供本院審究，本院在審酌相對人提出之
    前開本票後，核其具備形式要件而裁定予以准許強制執行，
    尚無不合。從而，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁
    回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2    日
                  民事第六庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  賴錦華
                                    法  官  陶亞琴
以上正本係照原作成。
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    2    日
                                    書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
