【裁判字號】    98,審訴,5510
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5510號
原      告  福崧實業股份有限公司
法定代理人  黃銘鐸
被      告  聚才國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第 1項前段、第
    28條第 1項分別定有明文。
二、查原告係基於兩造所簽立訂購單之買賣契約關係，請求被告
    未依約給付墊付費用、未退還被告依約交付之履約保證金，
    且有給付遲延及交付物有瑕疵等，亦應對原告負損害賠償責
    任，此均屬因該買賣契約所生爭議事項，而觀諸兩造所簽立
    前開買賣契約第7條，既已約定就該契約所生爭議，合意以
    臺灣臺中地方法院為第一審管轄法院，有該買賣契約影本一
    份在卷可稽，且由其等於契約有明示管轄法院，亦可見應有
    排除其他法院為管轄法院之意，依首揭規定意旨說明，本件
    自應由臺灣臺中地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院即臺灣臺
    中地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
