【裁判字號】    98,司催,2272
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司催字第2272號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、遺產（股票）是否已分割？如已分割，請補遺產分割協議書
    正本；如未分割，應具狀補列所有繼承人為聲請人（並在聲
    請狀底及票據掛失止付通知書正本補正全體簽章）並提出票
    據掛失止付通知書正本。如有繼承人拋棄繼承，並應提出法
    院准予備查之文件影本。如聲請人為全體繼承人代辦掛失止
    付通知事宜，並應提出合法代理之文件。。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
