【裁判字號】    98,簡,3262
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3262號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18500號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理時
    對於被訴之傷害犯行坦承不諱」外，餘均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    因民事糾紛與告訴人發生爭執，不思理性溝通，竟基於傷害
    他人身體之犯意毆打告訴人，使告訴人受有臉、口、齒等處
    之傷害，其犯罪動機、目的及手段、對告訴人造成之創傷，
    被告犯後坦承犯行之態度，及雙方因賠償金額差距致未能達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  潘文賢
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
