【裁判字號】    98,聲再更(一),2
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定         98年度聲再更(一)字第2號
聲  請  人  甲○○  受判決人.
受 判決 人  乙○○
上列聲請人因受判決人被訴恐嚇之案件，為受判決人之利益，對
於本院管轄第二審中華民國98年3 月26日確定判決（97年度簡上
字第516號），聲請再審，聲請人不服本院98年6月30日98年度聲
再字第16號裁定，提起抗告，經臺灣高等法院於98年9 月15日以
98年度抗字第747號裁定發回更審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如刑事聲請再審狀（原誤載為刑事上訴駁
    回聲請狀所載）（見附件）。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，受判決人
    之配偶得為受判決人之利益聲請再審，刑事訴訟法第421 條
    、第427條第3款固定有明文；惟聲請再審，應於判決送達後
    20日內為之，同法第424條亦定有明文。又同法第433條另規
    定，法院認再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之。本件
    受判決人因恐嚇案件，經本院於97年11月7 日以97年度簡字
    第3937號判決判處拘役20日，受判決人不服，提起上訴，經
    本院第二審合議庭於98年3月26日以97年度簡上字第516號判
    決駁回上訴而確定等情，經本院調閱前述刑事卷宗核閱無誤
    ，首先敘明。又本院97年度簡上字第516號判決於98年3月31
    日經受判決人親自簽收而合法送達，而聲請人乃於98年5 月
    12日向本院提出聲請等情，有送達證書1份(97年度簡上字第
    516號卷第53頁）、刑事上訴駁回聲請狀(依該聲請狀觀之，
    聲請人之真意應係聲請再審）上本院收文日期章戳在卷可憑
    ，聲請人原應於受判決人收受判決後之20日內即98年4 月20
    日前提出聲請，其遲至98年5 月12日始行提出，顯已逾前述
    法定期間，參照前述說明，本件聲請之程序違背規定，應予
    駁回。
三、至於聲請人所述其於98年4月3日亦曾具狀聲請再審一事，經
    查：聲請人於本案抗告狀所附之附件二98年4月3日「刑事上
    訴駁回聲請狀」，係受判決人乙○○於98年4月6日聲請再審
    (狀名亦為「刑事上訴駁回聲請狀」)送件時將之列為上證三
    號「發現新證據」之再審理由 (參本院98年度聲再字第12號
    影卷第10-12頁)，本院於98年4月9日以98收刑環005426號文
    轉給原承辦易股法官，易股法官批示該文係屬聲請再審而擲
    還本院分案室輪分，再以本院98年度聲再字第12號聲請再審
    案件於98年4月13日分由卯股承辦，並分別於98年5月15日開
    庭審理、98年5 月27日裁定駁回該次再審之聲請，此且經本
    院調閱上揭98年度聲再字第12號刑事卷宗核閱無誤，又該98
    年4月6日之聲請，其聲請人係「乙○○」，並非本件聲請人
    「甲○○」；顯可認係不同之聲請而僅互引為狀紙附件。是
    故聲請人聲請本件再審之案件，確係於98年5 月12日始行提
    出；聲請人於本案抗告狀所附之附件二98年4月3日「刑事上
    訴駁回聲請狀」，非屬本件聲請再審之書狀，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
