【裁判字號】    98,審司,709
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第709號
聲  請  人  陳素梅即機能美室內裝修設計股份有限公司之清算
            人
上列聲請人聲請指定機能美室內裝修設計股份有限公司簿冊保管
人事件，未據繳納裁判費，查本件聲請依非訟事件法第14條第1
項規定，應繳納裁判費新臺幣1,000 元，茲依非訟事件法第26條
第1 項之規定，限聲請人應於收受本裁定之日起3 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
