【裁判字號】    98,聲,2287
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2287號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人因被告戊○○等違反毒品危害防制條例案件（本院九
十八年度訴字第八八八號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之車牌號碼七一九七—ＰＰ號自用小客車壹部應發還丙○○
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件扣案之車牌號碼七一九七—ＰＰ號
    自用小客車，係聲請人丙○○於民國九十八年一月二十一日
    起，以每月租金新臺幣（下同）五萬元向愛維斯小客車租賃
    有限公司（下稱愛維斯公司）租用，詎於九十八年三月三十
    一日，因借予友人戊○○使用，竟遭連累而查扣迄今，聲請
    人每月仍持續支付租金，倍感壓力沈重，無力負擔，爰聲請
    發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定發還之，刑事訴訟法第一百四十二條第一項前段定有明文
    。
三、經查，被告戊○○等被訴違反毒品危害防制條例案件，業經
    本院於九十八年九月三十日以九十八年訴字第八八八號判決
    ，就被告戊○○、乙○○、甲○○及丁○○，分別判處有期
    徒刑八年、八年、七年十月及七年，此有本院判決書一份在
    卷可參。又查，車牌號碼七一九七—ＰＰ號自用小客車之所
    有權人為愛維斯公司，而聲請人係於九十八年一月二十一日
    ，以每月五萬元之租金，向愛維斯公司租用，租賃期間至一
    百零一年一月二十日止等情，有系爭車輛之車籍資料、愛維
    斯公司基本資料查詢（明細）、租賃契約書及本院公務電話
    記錄各一份在卷可稽，堪認聲請人係上開車輛之持有人。且
    查，系爭車輛並非被告戊○○等四人被訴違反毒品危害防制
    條例案件之犯罪工具，且非違禁物，未經本院宣告沒收，故
    無留存之必要。是本件聲請人前開聲請，核無不合，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第一百四十二條第一項前段、第二百二十條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  徐淑芬
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
