【裁判字號】    98,司促,26738
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第26738號
聲  請  人
即債權人    德盛京國際投資顧問股份有限公司
                        之3
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人中國銲條機械股份有限公司、甲○○間聲請
發支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、提出票據號碼DW0000000 、DW0000000 之甲○○背書資料，
    若甲○○未於其上背書，則請釋明對其請求之依據。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
