【裁判字號】    98,交易,433
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第433號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度調偵字第749號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改依
通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判
    之，為刑事訴訟法第452條所明定。本案原經檢察官聲請以
    簡易判決處刑，但經本院調查後，認有刑事訴訟法第451條
    之1第4項但書第3款之情形，遂改依通常程序審理，核先敘
    明。
二、再按，告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。不受理
    判決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○為計程
    車司機，乃以駕駛為業務之人，於民國98年2月9日下午1時
    50分許，駕駛車牌880-EJ號營業用小客車，沿臺北市○○○
    路○段由西往東方向行駛，於該路段280號前，本應注意汽車
    變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，且依當時
    情況，並無不能注意之情事，竟貿然自快車道變換至慢車道
    ，致同向後方由告訴人乙○○騎乘之車牌BFH-502號機車閃
    避不及而遭計程車擦撞，乙○○人車倒地後受有左踝挫傷、
    右踝擦傷等傷害，因認被告涉有同法第284條第2項前段之業
    務過失傷害罪嫌。
四、經查：本案被告甲○○涉犯之業務過失傷害罪，依同法第28
    7條之規定須告訴乃論，茲告訴人乙○○已具狀表示撤回對
    於被告之告訴，有撤回告訴狀及和解書各1份在卷可稽，揆
    諸前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                  交通法庭      法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
