【裁判字號】    98,簡上,606
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第606號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○、華泰西門大廈管理委員會間因
98年度北簡字第19973 號請求侵權行為損害賠償事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣參拾陸萬肆佰肆拾肆
元，應徵之第二審裁判費合新台幣伍仟玖佰伍拾伍元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後５日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第二庭  法  官    羅郁婷
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官    楊婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
