【裁判字號】    98,審司聲,1389
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1389號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十六年度存字第三三六○號擔保提存事件聲
請人所提存之中央政府建設公債九十年度甲類第一期登錄債券面
額新臺幣拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第7567號假扣押裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保
    提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行在案，並
    定20日以上之期間催告相對人即受擔保利益人行使權利而未
    行使，為此聲請返還提存物等語。並提出假扣押裁定、提存
    書、假扣押強制執行聲請狀、撤回狀、囑託塗銷查封登記書
    、執行命令、存證信函、函件執據暨回執（以上均為影本）
    等件為證。
三、經本院依職權調閱臺灣桃園地方法院96年度存字第3360號擔
    保提存卷、96年度執全字第2600號假扣押執行卷等卷宗，查
    明屬實，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
    另上開假扣押裁定所列債務人尚有游聖甫，則聲請人自應對
    上開假扣押裁定所列之全部債務人即受擔保利益人均有符合
    提存法所定得向提存所聲請返還提存物之原因後，方得向提
    存所聲請返還，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
