【裁判字號】    98,自,85
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第85號
自  訴  人  甲○○
被      告  豐銀證券投資顧問股份有限公司
代  表  人  林建煌
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後5日內以書狀委任律師擔任自訴代理人
。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀所載。
一、按自訴人應委任代理人到場；自訴代理人應以律師充之；又
    自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人
    ，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第37
    條、第329條第2項分別定有明文。
二、本件自訴人提起自訴，並未委任律師擔任自訴代理人，與上
    開規定不符，故命自訴人於本裁定後5日內以書狀補陳委任
    律師擔任代理人，逾期不委任者，將諭知自訴不受理，爰
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  李英豪
                                        法  官  楊台清
                                        法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                        書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
