【裁判字號】    98,司拍,387
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第387號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：國泰商業銀行股份有限公司於民國92年
    10月27日因與聲請人世華聯合商業銀行合併而消滅，存續銀
    行為世華聯合商業銀行。聲請人經主管機關核准更名為國泰
    世華商業銀行股份有限公司，法定代理人亦已變更為乙○○
    。相對人於92年6 月23日，以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保其本人及第三人林俊宏對聲請人所負之債務，設定新
    臺幣（下同）3,810,000 元之最高限額抵押權，存續期間自
    92年6 月20日起至191 年6 月19日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於92年6 月
    26日向聲請人借用3,170,000 元，約定分期攤還本息，如未
    依約履行，全部債務視為到期。詎相對人未依約履行，尚欠
    2,098,772 元，依約應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出經濟部函、抵押權設定契
    約書、其他約定事項、他項權利證明書、土地及建物登記謄
    本、貸款契約書等影本為證。又經本院於98年9 月11日發函
    通知相對人及債務人林俊宏就本件聲請陳述意見，其迄未表
    示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲
    請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
