【裁判字號】    98,消債更,381
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第381號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○原名：陳.
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定：
(一)請提出聲請人於消費者債務清理條例施行前，依照中華民國銀
  行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構
  成立協商之協議書。又聲請人曾繳款幾期？係何時開始毀諾？
  並說明不可歸責於己致履行有重大困難之事由，且提出相關證
  明。
(二)聲請人與簡慶吉離婚時就簡紹恩扶養費負擔之約定方式。
(三)請提出聲請人97年度之所得資料清單、財產總歸戶資料清單。
(四)聲請人現任職何處？每月收入若干？並請提出在職證明、收入
  證明。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
