【裁判字號】    98,審聲再,9
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲再字第9號
聲  請  人  財團法人安南龍山寺基金會
法定代理人  甲○○
                      樓
上列聲請人與相對人台灣菸酒股份有限公司、丙○○、乙○○間
聲請再審事件，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。前開規
    定於再審之訴訟程序亦準用之，同法第505條亦有明定。又
    按再審之訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於管轄法院
    為之：一當事人及法定代理人。二聲明不服之判決及提起再
    審之訴之陳述。三應於如何程度廢棄原判決及就本案如何判
    決之聲明。四再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證
    據。再審訴狀內，宜記載準備本案言詞辯論之事項，並添具
    確定終局判決繕本或影本。同法第501條復有明文。
二、經查，本件聲請人聲請再審，並未表明其正確名稱、法定代
    理人姓名、事務所及住所，又未陳明「聲明不服之判決及提
    起再審之訴之陳述」、「應於如何程度廢棄原判決及就本案
    如何判決之聲明」、「再審理由及關於再審理由並遵守不變
    期間之證據」，經本院於民國98年7月22日裁定命其於裁定
    送達後5日內補正，該裁定已於98年7月29日寄存送達，有送
    達證書附卷可稽，聲請人逾期迄未補正，其聲請再審為不合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
