【裁判字號】    98,審司聲,2338
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2338號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人金龍保全股份有限公司及丙○○（原名林文
誠）間假處分事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人金龍保全股份有限公司
    （下稱金龍公司）及丙○○（原名林文誠）間假處分事件，
    聲請人前遵鈞院94年度裁全字第5662號民事裁定，為擔保假
    處分，曾提供新臺幣3萬1,500元，並以鈞院94年度存字第
    3588號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假處分執行之
    聲請，訴訟業已終結，並聲請鈞院定25日期間通知相對人行
    使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出提存
    書、民事執行處通知及本院通知相對人行使權利函等件影本
    為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。次按解散之公司除因合併、分割
    或破產而解散外，應行清算；公司經中央主管機關撤銷或廢
    止登記者，準用前3條之規定；公司之清算，以董事為清算
    人。但本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此
    限。公司法第24條、第26條之1及第322條第1項分別訂有明
    文。又對無訴訟能力人之送達，應向全體法定代理人為之。
    亦為民事訴訟法第127條第1項所明定。法院依當事人之聲請
    所為之通知，應有民事訴訟法第127條第1項應向全體法定代
    理人送達之適用（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會
    民事類提案第28號參照）。準此，股份有限公司經中央主管
    機關廢止登記而無章定或選任清算人者，應以全體董事為清
    算人，法院自應向全體清算人送達，始為適法之通知。
三、經查，相對人金龍公司業經經濟部廢止登記，且未選任清算
    人，此有金龍公司變更登記表及臺灣板橋地方法院函在卷可
    稽，是以，應以該公司之全體董事為清算人。本院依職權調
    閱本院97年度聲字第737號及97年度聲字第3161號行使權利
    卷宗審核，本院通知相對人行使權利函僅向金龍公司之原法
    定代理人丙○○（原名林文誠）送達，惟未向全體法定代理
    人戊○○、丁○○○及乙○○為送達，按諸上開民事訴訟法
    規定及實務見解，尚難認已合法通知相對人行使權利，而與
    同法第104條第1項第3款之規定不合。次查相對人丙○○（
    原名林文誠）係設籍於「臺北縣板橋市○○路○段266號6樓
    」，此有戶籍謄本在卷可稽，惟聲請狀所載相對人丙○○（
    原名林文誠）之住所為「臺北縣板橋市○○路○段268號6樓
    」，本院並據此而為送達，顯非向相對人丙○○（原名林文
    誠）之住所為送達，自不生合法送達及催告行使權利之效力
    。從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，不應
    准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    2    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    2    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
