【裁判字號】    98,消債更,352
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第352號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十月二日下午四時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，於民國98年6月
    間向最大債權金融機構即中國信託商業銀行申請債務協商清
    償方案，惟因尚有未參與協商之債權人要求債務人另須個別
    還款，聲請人始無力負擔上開還款條件，致前置協商不成立
    ，而聲請人領取之補助金平均每月為新臺幣（下同）23,450
    元，而扣除生活必需費用外，聲請人尚須扶養父親1人，顯
    無力還款，又其無擔保或無優先權之債務總額未逾一千二百
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院
    聲請更生等語。經查，債務人所主張之上開事實，業據提出
    前置協商不成立通知書、債權人清冊、財政部臺北市國稅局
    財產歸屬資料清單暨九十七年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、存摺、支出資料等件為證。此外，本件又查無債務人有
    消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定
    駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據；
    並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主
    文。
三、本件司法事務官於進行更生程序程序、協助債務人提出更生
    方案時，應注意更生方案需酌留債務人生活上應變所需費用
    ，並依社會常情衡量債務人之償債能力，依此協助債務人擬
    定公允之更生方案，始符消費者債務清理條例重建債務人經
    濟生活之立法目的。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
              民事第二十一庭法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
本裁定已於98年10月2日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                            書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
