【裁判字號】    98,訴,1646
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1646號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第18833 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十月二日起羈押月。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月17日中午，販賣
    第二級毒品安非他命新臺幣（下同）500 元與戴永裕，又於
    同日晚間9 時10分許，販賣安非他命1,300 元與戴永裕，復
    於同年7 月22日晚間9 時34分，販賣安非他命1,300 元與戴
    永裕。另於同年8 月5 日下午6 時許，販賣安非他命1,400
    元與孫青雨，應認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項
    販賣第二級毒品罪嫌。
二、「被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者
    。」刑事訴訟法第101 條定有明文。
三、被告經訊問後，矢口否認上開犯行，辯稱其與戴永裕有金錢
    糾紛，與孫青雨是合購安非他命云云。然而，檢察官起訴之
    犯罪事實，業經證人戴永裕、孫青雨等人於偵查中結證屬實
    ，復有通訊監查錄音譯文在卷可證，此外，另有扣案之物可
    資佐證，足證被告犯罪嫌疑重大。被告前有多筆通緝紀錄，
    羈押前仍從事臨時工，工作不穩定，為被告所供認，復有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、通緝紀錄表在卷可明，足認被
    告有逃亡之虞，又被告所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項
    販賣第二級毒品罪，為最輕本刑有期徒刑7 年以上之重罪，
    以上均得見被告有羈押之原因。再者，被告所涉犯之罪為重
    罪，相當有可能因訴追壓力，又行逃亡，非予羈押，顯難進
    行追訴、審判，有羈押之必要，應予羈押，是應自98年10月
    2 日起開始羈押被告。
四、爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                    法  官  羅月君
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
