【裁判字號】    98,審聲,854
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第854號
    聲請人  甲○○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
                      共同送達代收人  林佩儀律師
    相對人  戊○○
上列當事人假扣押事件事件，聲請人聲請變換提存物事件，本院
裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五０九一號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣陸佰萬元之華泰商業銀行或聯邦商業銀行之可轉讓定期
存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為供擔保免於假扣押，前遵本院
    95年度裁全字第12406號假扣押裁定，曾提供新台幣600萬元
    為擔保金，並以96年度存字第5731號辦理提存在案。嗣先後
    向本院聲請變換提存擔保物，最後一次經本院以97年度審聲
    字第496號裁定准予變換擔保物，並以97 年度存字第5091號
    辦理提存在案。茲該定期存單即將屆期，為免損失該提存金
    額之利息，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
