【裁判字號】    98,審重訴,977
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第977號
原      告  優群科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝宗穎律師
被      告  威力工業網絡股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許文彬律師
            林如君律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務應由合併後存續或新設
    之公司概括承受；消滅公司繼續中之訴訟、非訟、商務仲裁
    及其他程序，由存續公司或新設公司承受消滅公司之當事人
    地位，企業併購法第24條定有明文。原告依企業併購法申請
    與良澤股份有限公司（下稱良澤公司）合併，且由原告為存
    續公司，有原告所提公司當日重大訊息及經濟部函可稽（見
    本院卷第41至44頁），則良澤公司之權利義務關係由原告概
    括承受，先予敘明。
二、次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。次按當事人就關於一定法律關係而生之訴訟，得
    以合意定第一審管轄法院，惟於民事訴訟法定有專屬管轄之
    訴訟，不適用之，此觀於民事訴訟法第24條第1項、第26條
    之規定自明。故除專屬管轄外，因雙方當事人之合意，使本
    無管轄權之法院因而有管轄權，本有管轄權之法院即喪失管
    轄權，合意管轄一經約定，原告即應向合意管轄之法院起訴
    ，不得向他法院起訴。從而，當事人以合意定第一審管轄法
    院者，如具備上開法定要件，當事人及法院均應受其拘束，
    關於合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而
    優先適用。原告雖向本院起訴，惟良澤公司與被告間之買賣
    合約書第12條約定以臺灣士林地方法院為因合約涉訟之第一
    審管轄法院，自應優先於其餘民事訴訟法管轄之規定。而原
    告應概括承受良澤公司之權利義務，既如前述，則不僅兩造
    應受前開合約書約定之拘束，本院亦應加以尊重，是本件應
    由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
