【裁判字號】    98,審宅聲,20
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    收回國宅等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審宅聲字第20號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        樓之1.
上列當事人間因收回國宅等事件，聲請裁定強制執行，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人收回相對人承租門牌號碼臺北市大安區市○○道○段一百
五十巷五號八樓之一之國民住宅，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按政府興建出租之國民住宅出租後，積欠租金達三個月，經
    催告仍不清償，或違反租賃契約規定者，國民住宅主管機關
    得終止租賃契約，並得移送法院裁定後強制執行，國民住宅
    條例第23條第2款、第5款分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人承租門牌號碼為臺北市大安區市
    ○○道○段150巷5號8樓之1之國民住宅，租期自民國97年8月
    1日起至99年7月31日止，每月租金新w臺幣（下同）5, 400
    元，管理維護費550元，雙方訂有租賃契約，並經公證在案
    ，依系爭租約第12條第2款並約定乙方（即相對人）積欠租
    金達3個月，經催告仍不清償，甲方（即聲請人）得隨時終
    止租約收回國宅，並得移送法院裁定後強制執行。詎相對人
    嗣後並未依約繳納租金及管理費，迄已積欠5個月之租金及
    管理維護費，聲請人乃於98年1月9日發函催告相對人繳納，
    惟未獲其置理，聲請人遂再於98年2月12日發函終止系爭租
    約，並經相對人收受在案。為此，爰依國民住宅條例第23條
    第2款規定及上開租賃契約第12條第1項第2款約定，聲請准
    予強制執行等語，並提出公證書、國民住宅租賃契約書、98
    年1月9日府都住字第09830085500號函及掛號郵件收件回執
    、98年2月12日府都住字第09830268500號函及掛號郵件收件
    回執等影本為證。經核與首揭規定並無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
