【裁判字號】    98,審司聲,2397
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2397號
聲  請  人  高達汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第四二七三號提存事件聲請人所提存之新臺
幣拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院85年度全字第3605號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣10萬元，並以鈞院85年度存字第4273號提存事件提
    存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定，相對人並聲請
    撤銷假扣押執行，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請
    鈞院定25日期間命受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，爰聲請返還本件提存物，並提出撤銷假扣押裁定及確定證
    明書、民事執行處證明書及本院通知相對人行使權利函等件
    影本為證。
三、經本院依職權調閱本院85年度全字第3605號、85年度存字第
    4273號、85年度執全字第2907號及98年度審聲字第326 號事
    件卷宗，對相對人之假扣押執行業已撤銷，且詎聲請人收受
    假扣押裁定已逾30日，按諸上開說明，聲請人已不得再聲請
    執行，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦
    有本院民事紀錄科查詢表，及臺灣士林、彰化、臺中地方法
    院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於
    法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
