【裁判字號】    98,自,86
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第86號
自  訴  人  庚○○
被      告  未○○
            戊○○
            壬○○
            辰○○
            寅○○
            丑○○
            午○○
            子○○
            申○○
            己○○
            辛○○
            巳○○
            戌○○
            乙○○
            亥○○
            甲○○
            丙○
            卯○○
            癸○
            酉○○
            丁○○○○○○○○.
上列被告因毀損案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後伍日內，補正下列事項：
一、委任律師為代理人及提出委任書
二、按被告之人數提出繕本。
三、指出被告未○○、戊○○、壬○○、辰○○、寅○○、丑○
    ○、午○○、子○○、申○○、己○○、辛○○、巳○○、
    戌○○、乙○○、亥○○、甲○○、丙○、卯○○、癸○、
    酉○○、丁○○○○○○○○○○之確實年齡、住所或居所
    或其他足資辨別之特徵。
    理    由
一、按自訴之提起：
  (一)應委任律師行之，檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於
    自訴程序，由自訴人代理人為之，自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，刑事訴訟法第三百十九
    條條第二項定有明文。
  (二)自訴狀應按被告之人數，提出繕本，刑事訴訟法第三百二十
    條第四項定有明文。
  (三)提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、籍
    貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟法
    第三百二十條第二項第一款定有明文。
二、本件自訴人提起自訴，並未委任律師為之，亦未按被告人數
    提出繕本；復未於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵。是其起訴
    之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、
    第三百四十三條、第二百七十三條條第三項之規定，命自訴
    人於本裁定送達後五日內補正如主文所示各項，以資憑辦，
    特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第十四庭法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
