【裁判字號】    98,訴,1175
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1175號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許巍騰律師
            鄭世脩律師
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾月拾日起延長貳月。
    理  由
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院前以
被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之
情形，認有羈押必要，經於民國98年7月10日將其收押，茲查上
項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    2    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                          審判長法  官  劉煌基
                                法  官  葉力旗
                                法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
