【裁判字號】    98,審司,491
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第491號
聲  請  人  陳居德即僑泰建設股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按依公司法之規定為清算人之聲報時，應附具向主管機關申請
  解散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄及
  資產負債表，非訟事件法施行細則第24條定有明文，此為必須
  具備之程式。又清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具
  資產負債表及財產目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後
  ，並即報法院，公司法第326條第1項規定甚明。再按，非訟事
  件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院
  應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事
  件法施行細則第13條亦著有規定。
二查本件聲請人向本院聲報僑泰建設股份有限公司之清算人，未
  據提出該公司之設立變更登記事項卡、股東名冊、清算人就任
  後所造具之資產負債表及財產目錄、前開財務文件經監察人審
  查通過並提請股東會承認之證明文件，經本院於民國98年6月9
  日通知命其於10日內補正，該項通知已於同年月11日送達聲請
  人，有送達證書附卷可稽。
三聲請人逾期迄未補正，揆諸前開說明，其聲請即非合法，應予
  駁回。
四依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第1 項前段
  、第24條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
