【裁判字號】    98,簡上,612
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    給付應分擔款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第612號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  張樹萱律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間因98年度北簡字第23871 號請求
給付應分擔款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新台幣貳拾參萬陸仟元，應徵之第二審裁判費合新台幣參仟捌
佰壹拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後５日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                書記官  楊婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
