【裁判字號】    98,金重易,5
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度金重易字第5號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉大慧律師
上列被告因背信等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件被告甲○○部分，應於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、查被告甲○○前因罹患非典型巴金森氏症（多系統萎縮，
    multiple system atrophy）、進行性上核神經元麻痺症候
    群、巴金森氏症候群併失智症等疾病，核磁共振檢查顯示大
    腦及小腦萎縮，需坐輪椅，幾乎無法言語、記憶力減退、重
    度失智、日常生活需人照料，無恢復可能等情，此有被告甲
    ○○之選任辯護人當庭提出之行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會台北榮民總醫院（下簡稱：台北榮民總醫院）95年10月
    3日、95年10月18日、98年5月13日之診斷證明書附卷可證（
    見本院卷第214頁、第215頁、第217頁）。經本院依職權函
    詢被告甲○○就診之台北榮民總醫院及長庚醫療財團法人林
    口長庚紀念醫院（下簡稱：林口長庚紀念醫院），經台北榮
    民總醫院函覆表示：病患甲○○罹患巴金森氏症候群（詳細
    病名為progressive supranuclear palsy，進行性上核麻痺
    症），此病為一進行性退化性疾病，曾於95年9月於本院住
    院，之後斷斷續續在門診求診，96年11月30日即未回診；98
    年5月12日又回診，病情更加惡化需坐輪椅，現已癱瘓，言
    語不清、進食困難，智能退化，診斷有失智症（痴呆症），
    簡式智力量表分數為9分（滿分30分），屬重度失智症，表
    達困難，日常生活需人照料，應無法應訊等語，此有該院98
    年7月10日北總企字第0980014639號函暨檢附之甲○○就診
    病歷資料、98年8月24日北總企字第0980018223號函在卷可
    資參佐（見本院卷第222頁、第298頁及外放證物）；另林口
    長庚醫院則回函表示：甲○○於98年2月2日因步態困難、行
    動緩慢及吞嚥障礙等症狀至本院急診、住院就醫，經相關檢
    查及診視後診斷為進行性上核神經元麻痺症候群，經治療後
    於2月6日出院，之後持續於復健科及中醫門診追蹤。98年6
    月29日回診時病況穩定，但日常生活起居仍需人照顧，進食
    需依賴鼻胃管，且有四肢僵緊及移動困難等症狀，後續需持
    續追蹤治療，依其病況研判，其完全治癒之機率極低；98年
    8月14日回診時病情穩定，精神狀態穩定，言語表達為可辨
    識程度，仍需持續門診追蹤等語，有該院98年7月23日（98
    ）長庚院法字第659號函暨所檢附甲○○病歷資料、98年8月
    28日（98）長庚院法字第813號函附卷可稽（見本院卷第223
    頁、第299頁及外放證物）。再經本院於98年9月30日會同檢
    察官、被告甲○○選任辯護人葉大慧律師，親至被告甲○○
    現居處所（即台北市○○○路○段60號15樓A室），發現被
    告甲○○身體成大字型躺臥於房間床上，身體難以自主移動
    ，插有鼻胃管且製氧機持續運轉中，其無法以言語與外界溝
    通等情，亦有本院98年9月30日勘驗筆錄及被告甲○○現在
    身體狀況照片附卷可資參佐；雖檢察官質疑上開處所擺放之
    被告甲○○日常生活照片中，被告甲○○尚能安穩坐在椅子
    上懷抱嬰孩等情，然據被告甲○○之妻鄭彩蓮表示：照片是
    1、2年前在上海治療中所拍攝，甲○○的身體狀況已經越來
    越差，現在已經無法久坐或是獨立行動等語（見本院98年9
    月30日訊問筆錄），參佐上開診斷證明書記載被告甲○○係
    罹患「進行性上核神經元麻痺症候群」，屬進行性退化性疾
    病，其身體機能、精神意識及認知能力係逐步退化、喪失，
    是被告甲○○現今之身體狀況、精神意識當無法與過往相比
    ，自不能據此為不利被告甲○○之認定。
三、綜合上情，足認被告甲○○現確已因疾病，四肢僵緊而無法
    自由行動，並影響其意思能力、表達能力，缺乏於訴訟程序
    中為自己辯護防禦、保護自身利益之訴訟能力，依其目前身
    體狀況顯無法到庭陳述，而有首開停止審判之事由；而台灣
    高等法院另案審理被告甲○○涉嫌違反證券交易法等案件時
    ，亦同是認，此有台灣高等法院97年9月23日95年度金上重
    訴字第9號刑事裁定、97年12月26日96年度上訴字第3491號
    刑事裁定附卷可參。從而本件就被告甲○○被訴部分，於其
    能到庭前，應停止審判。
四、另同案被告乙○○部分，查無法定停止審判事由，當仍應依
    法進行審判程序，特予說明。
五、爰依刑事訴訟法第294條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                   刑事第三庭審判長法  官  周占春
                                   法  官  林柏泓
                                   法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                   書記官  林曉郁
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
