【裁判字號】    98,審司聲,2675
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2675號
聲  請  人  凱擘股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  吳志光律師
            朱百強律師
上列聲請人聲請確定訴訟費用額事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項：
一、委任狀。
二、相對人最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
三、相對人公司變更登記表及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    不得省略）。
四、按「民事訴訟法第九十條第一項規定：訴訟不經裁判而終結
    者，法院應依聲請以裁定為訴訟費用之裁判；同法第九十一
    條第一項規定：法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，
    第一審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請，並得依職
    權以裁定確定之。前者所稱『為訴訟費用之裁判』，係指法
    院未為訴訟費用裁判之情形而言；後者所稱『以裁定確定之
    』，係指法院已為訴訟費用之裁判，僅未確定其費用額之情
    形而言，兩者迥然有別。苟於訴訟費用之裁判中未確定其費
    用額，即有民事訴訟法第九十一條第一項之適用。」最高法
    院83年度台聲字第19號裁定可資參照，聲請人聲請確定訴訟
    費用額者，自應提出法院未確定其費用額之「訴訟費用之裁
    判」及「確定證明書」，始與民事訴訟法第91條第1 項規定
    之意旨相符。
五、次按「聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他
    造之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書。」民事訴訟法
    第91條第2 項亦定有明文，聲請人聲請確定訴訟費用額者，
    自應一併提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書，始為適法之聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
