【裁判字號】    98,審訴,5506
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5506號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第 1項前段、第
    28條第 1項分別定有明文。
二、查原告係基於被告為擔任訴外人何盛垣向原告借款之連帶保
    證契約關係，向本院聲請核發支付命令，經被告異議後而
    視為起訴，惟觀諸兩造間所簽立授信約定書第16條，已有約
    定就該契約所生爭議，合意以原告總行所在地之地方法院為
    第一審管轄法院，而原告總行位於臺北市○○區○○路255
    號，有公司登記資料查詢一份在卷可稽，且由其等於契約有
    明示管轄法院，亦可見應有排除其他法院為管轄法院之意，
    依首揭規定意旨說明，本件自應由臺灣士林地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院即臺灣士林地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
