【裁判字號】    98,抗,843
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第843號
再抗告人即
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院98年度抗字第843 號，中
華民國98年9 月3 日裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條定
    有明文。又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其抗告權已喪失者，應以裁定駁回之，同法第 408
    條第1項亦有明文。
二、抗告人即受刑人甲○○因聲明異議案件，不服臺灣桃園地方
    法院駁回其聲明異議案件，向本院提出抗告，業經本院於民
    國（下同）98年9月3日裁定駁回抗告在案。而本院裁定正本
    亦於民國98年9月9日送達至抗告人位於台北縣三重市○○街
    69之1 號居所予本人收受，有本院送達證書一紙在卷可參。
    則本件抗告期間加計在期間2日，於98年9月16日即已屆滿，
    惟抗告人竟遲至同年月17日始向本院提起再抗告，有刑事抗
    告狀上本院收文戳印附卷為憑，顯已逾法定期間，而屬違背
    法律上之程式。從而，本件抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
