【裁判字號】    98,交聲再,34
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度交聲再字第34號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
輔  佐  人
即受判決人
之母        乙○○○
上列聲請人因公共危險案件，對於本院97年度交上易字第285號
，中華民國97年11月26日第二審確定判決及本院98年度交聲再字
第30號，98年8月31日裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：再審聲請人即受判決人甲○○於民國97
    年7月4日21時40分至21時48分許，並無騎車足致公共危險之
    犯行，卻遭警員臨檢時以不合乎人權之暴力、戴手銬方式逮
    捕、詢問，且因當時沒有錄音之證據，警員還曾於半夜及隔
    日凌晨打電話向檳榔攤老闆娘丙○○求證，在沒有證據之情
    況下，卻遭原審遽為有期徒刑4 月之有罪判決，高等法院調
    查時勘驗錄音、錄影光碟未見影像，卻仍自由心證駁回上訴
    。今年3月4日警方於上班時間又以戴上手銬等不合乎人權之
    方式，帶聲請人入監執行，至新竹地方法院時還要求聲請人
    打電話拿出12萬元始能免於執行，其至今已陸續對檢調、司
    法等單位寄出要求重審及調查之信函，只求能還其公道及清
    白，並退還其交出的12萬元等語。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益而聲請再審，必其
    聲請再審之理由合於刑事訴訟法第420條第1 項或第421條有
    足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。倘原確
    定判決之審判有違背法令之情事，即應由最高法院檢察署檢
    察總長提起非常上訴予以救濟，此參同法第441 條規定即明
    。次按刑事訴訟法第420條第1項第6 款所謂「發見確實之新
    證據」，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院
    、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證
    據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，
    但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人
    無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故
    受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂
    「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當
    事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」及顯然可認足以動
    搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪
    名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再
    審之準據，最高法院93年度台抗字第98號裁定意旨足資參照
    。又所謂「確實之新證據」，係指其證據之本身在客觀上可
    認為真實，勿須經過調查，即足以動搖原判決，使受刑人得
    受有利之裁判者而言，若在客觀上就其之真實性為如何，尚
    欠明瞭，非經相當之調查，不能辨其真偽，即與確實新證據
    之「確實」含義不符，亦難據為聲請再審之理由，最高法院
    70年度台抗字第161號裁定意旨亦可供參照。
三、經查：再審聲請人所犯公共危險罪，業經本院97年8月29日9
    7年度交上易字第285號判決審酌認定明確，再審聲請意旨稱
    有警察臨檢不合法，原審及本院沒證據卻遽為有罪之判決等
    情，業經原確定判決審酌在案（見該判決第2 頁），且上開
    證據均於事實審法院判決前已經存在，自難謂為法院、當事
    人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見者，而與刑事訴
    訟法第420條第1 項第6款所謂「發現確實之新證據」之要件
    不符。又再審聲請人稱其是清白、無罪，應退還其所繳交之
    易科罰金12萬元等語，並非提出新事實、新證據，亦難據為
    聲請再審之理由。
四、另查：再審係對「確定判決」認定事實錯誤而設之救濟程序
    ，自應以實體確定判決為聲請再審之客體，方為適法。至於
    裁定，則不得作為聲請再審之對象（最高法院89年度台抗字
    第404號裁定參照）。本件再審聲請人就本院98 年度交聲再
    第30號確定裁定聲請再審，於法亦有未合。
五、綜上所述，再審聲請人聲請再審之事由，不得作為聲請再審
    理由，其據以聲請再審，為無理由，應予駁回。又其對不得
    聲請再審之裁定，聲請再審，其程序自屬違背規定，亦應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條、第434條第1項，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
