【裁判字號】    98,聲,2980
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2980號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因擄人勒贖案件，聲請人聲請被告於假釋中付保護管束
（98年度執聲付字第938號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因擄人勒贖案件，經本院90年
    上重訴字第53號判處有期徒刑12年，復經最高法院駁回其上
    訴確定。於民國（下同）91年6月4日送監執行。茲受刑人業
    經報請法務部核准假釋在案，爰請依刑事訴訟法第481條第1
    項規定，裁定假釋中付保護管束等語。
二、查被告前因擄人勒贖案件，經本院90年度上重訴字第53號判
    處有期徒刑12年，復經最高法院駁回其上訴確定，於91年6
    月4日送監執行。茲受刑人業經法務部矯正司98年9月25日法
    矯司字第0980907055號函核准假釋在案，有該假釋出獄人交
    付保護管束名冊附卷可稽，檢察官因而聲請最後事實審之本
    院裁定受刑人假釋中付保護管束，本院認檢察官之聲請為正
    當，爰依刑法第93條第2項規定，裁定被告於假釋中付保護
    管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  張傳栗
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
