【裁判字號】    98,交抗,2156
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2156號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，中華民國98年7 月31日所為裁定（98年度交聲字第1898
號）提起抗告，裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關的處罰
    ，得於接到裁決書翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項明文規定。
    交通法庭認聲明異議不合法律上程式，且無從補正，應以裁
    定駁回；依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院
    聲明異議的期間，自裁決送達翌日起算，並得依法扣除在途
    期間，道路交通案件處理辦法第18條、第12條分別定有明文
    。
二、原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站98年
    6 月6 日桃監裁罰字第裁52-DB0000000號裁決書，於98年6
    月9 日送達桃園市○○○街104 號5 樓，抗告人住所，由抗
    告人住所的受雇人蘋果村管理中心總幹事樊少康收受，有裁
    決書、送達證書各1 份可憑（原審6 、14）。上述裁決書已
    合法送達抗告人。
    抗告人對裁決如有不服，其20日的合法異議期間，加計在途
    期間1 日，自收受裁決書翌日即98年6 月10日起至同年月30
    日止（原審誤植為98年7 月1 日）。
    98年6 月30日並非任何例假日，而抗告人遲至98年7 月20日
    才向原處分機關遞送聲明異議狀，顯已逾期，此有抗告人聲
    明異議狀上原處分機關收狀日期可憑（原審3） 。
    抗告人聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正。原審依
    前述說明，駁回異議聲明，認事用法，並無不當。
三、抗告人對於原審認定聲明異議逾期的駁回裁定，提起抗告卻
    仍爭辯未闖越紅燈等語，並無理由，應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
