【裁判字號】    98,交抗,2247
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2247號
    抗  告  人
    即受處分人  甲  ○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國98年6月30日所為裁定（98年度交聲字第1356
號）提起抗告，裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、抗告人即受處分人甲○於民國97年8月5日上午9時3分許，駕
    駛泰元汽車有限公司所有Z3-2203 號牌自用小貨車，行經台
    北縣汐止市○○路○ 段、中興街口，在多車道左轉時，違規
    未先駛入內側車道，經警舉發。
    汽車所有人泰元汽車有限公司依道路交通管理處罰條例第85
    條第1 項規定，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向
    處罰機關告知應歸責人為甲○。
    原處分機關即台北市交通事件裁決所依道路交通管理處罰條
    例第48條第1 項第4 款規定，裁處甲○罰鍰新台幣6 百元。
二、抗告人甲○於原審聲明異議略以：坦承確實向泰元汽車有限
    公司承租Z3-220 3號牌自用小貨車，但辯稱：當日並非駕駛
    人等語。
三、原裁定認定抗告人空言辯駁其非駕駛人，並無可取。抗告人
    駕駛自用小貨車未遵守交通標線管制，在多車道左轉彎，未
    先駛入內側車道的違規事證明確，原處分機關所為裁罰合於
    前述規定，並無違誤而駁回聲明異議。
四、原審認事用法，並無不當。抗告意旨僅泛言不服原裁定，並
    未具體敘述原裁定有何不當違法，無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
