【裁判字號】    98,聲再,358
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第358號
再審聲請人
即受判決人
之  配  偶  甲○○○
受 判 決 人 乙○○
上列聲請人因受判決人妨害公務等案件，對於本院98年度上訴字
第1446號，中華民國98年9月1日第二審確定判決（原審案號：臺
灣宜蘭地方法院97年度訴字第393號；起訴案號：臺灣宜蘭地方
法院檢察署97年度偵字第338號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背規
    定者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第429條、第433條分別
    定有明文。而同法對於不合法定程式之再審聲請，並無應定
    期間先命補正之規定，亦無準用同法第三編有關上訴之規定
    ，故此種訴訟程式之欠缺，法院無須先命補正，有最高法院
    71年臺抗字第337號判例、88年度臺抗字第416號裁定意旨可
    參。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本，揆諸上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   遲中慧
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
