【裁判字號】    98,聲,2853
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2853號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
    即被告
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，裁定如下：
    主  文
甲○○觸犯附表各罪所處刑罰，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○觸犯毒品危害防制條例、公共危險及過失傷害
    等罪，經臺灣桃園地方法院、本院分別處刑如附表，均已確
    定。檢察官聲請定其應執行刑，合於上述規定。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
