【裁判字號】    98,聲,2991
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2991號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因偽造有價證券罪案件，聲請人聲請付保護管束（98
年執聲付字第926號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券罪案件，經臺
    灣臺北地方法院85年訴字第1399號判處有期徒刑3年2月，上
    訴經本院89年上更（一）字第105號、最高法院91年台上字
    第5275號駁回確定。於97年2月28日送監執行，嗣經法務部
    於98年9月25日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋
    出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1
    項規定，聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○犯偽造有價證券罪，業已確定在案，於
    97 年2月28日送監執行。茲受刑人上揭刑之執行，業經法務
    部於98年9月25日以法矯司字第0980907025號函核准假釋，
    有臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按
    。本院審核上開文件後，認聲請人之聲請為正當，受刑人應
    於假釋後所餘刑期中付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
