【裁判字號】    98,聲,2992
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2992號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因妨害風化案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲付字第922號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化案件，經本院以95
    年度上訴字第88號判處有期徒刑一年二月，並經最高法院以
    95年度台上字第3834號駁回上訴確定，於民國97年12月19日
    送監執行。嗣經法務部於98年9月17日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請於其假釋中付保護管
    束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年9月25日法矯司字第0980907035
    號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為
    正當。
據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
