【裁判字號】    98,重上國,8
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上國字第8號
上  訴  人  戊○○
被  上訴人  臺北市政府
法定代理人  丁○○
被  上訴人  臺北市政府捷運工程局北區工程處
法定代理人  丙○○
被  上訴人  日商鹿島營造股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○○
被  上訴人  榮民工程股份有限公司
法定代理人  己○○
被  上訴人  皇昌營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間，因國家賠償事件，上訴人對於中華民國98年5月2
7日臺灣臺北地方法院97年度重國字第28號第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按：「向第二審法院上訴，依第77條之13及第77條之14規定
    ，加徵裁判費十分之五。」、「上訴不合法者，第二審法院
    應以裁定駁回之。」民事訴訟法第77條之16第1項前段、第4
    44條第 1項前段分別定有明文；又：「當事人起訴或提起上
    訴以預納審判費為必須具備之程式，欠闕此程式經審判長限
    期命其補正，該當事人逾限仍不遵行者，即應認其起訴或上
    訴為不合法。」亦有最高法院18年度上字第 182號判例意旨
    ，可資參照。
二、本件上訴人對於民國(以下同)98年 5月27日臺灣臺北地方法
    院法院97年度重國字第28號第一審判決，提起上訴，未據預
    繳第二審裁判費，經本院於98年 7月14日核定其訴訟標的金
    額為新臺幣(以下同)11,456,191元，應徵第二審裁判費169,
    272元，諭請於收受裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，上
    訴人已於98年 7月20日收受裁定正本，有本院民事送達證書
    在卷 (本院卷第117頁)足憑；惟上訴人迄未依限補正繳納，
    有本院裁判費或訴狀查詢表在卷 (本院卷第258頁)足稽；參
    照最高法院18年度上字第 182號判例意旨，上訴人提起本件
    上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項前段規定，應以
    裁定駁回之。至於上訴人於本院聲請訴訟救助，98年 7月14
    日為本院以98年度聲國字第 6號裁定駁回，上訴人聲明不服
    提起抗告，亦經最高法院98年9月24日以98年度臺抗字第734
    號裁定抗告駁回，有最高法院民事第六庭98年9月25日民六9
    8台抗734字第0980000002號函在卷 (本院卷第162頁)足稽；
    併此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰依民事訴訟法第444條第1
    項前段、第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
