【裁判字號】    98,上訴,2521
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2521號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蕭仁杰律師
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣板橋地方法院97年度訴
字第670號，中華民國98年3月13日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署96年度偵字第17693號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決附表編號五、六、七、八暨該部分定應執行刑部分均撤銷
。
甲○○所犯如附表編號五、六所示之罪，各處如附表編號五、六
所示之宣告刑，並各減刑如附表編號五、六所示；又所犯如附表
編號七、八所示之罪，各處如附表編號七、八所示之刑；應執行
有期徒刑玖月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
其餘上訴駁回。
    事  實
一、甲○○與乙○○（原名游沛穎）原為男女朋友關係，因感情
    、分手問題互有糾葛、爭執，甲○○竟基於恐嚇之犯意，於
    民國96年4月4日23時39分許，以其行動電話號碼0000000000
    號，傳送簡訊：「幹…又開始了…只要我頭一痛，痛到無法
    忍受時，我就想殺了你，是你把我害成這樣」之以將加害生
    命為內容之恐嚇文字，至乙○○所使用之行動電話號碼（號
    碼詳卷，下同），致使乙○○觀後心生畏懼，而危害安全。
    同年月9日21時19分許，甲○○又基於恐嚇之犯意，以自己
    之同一行動電話號碼，傳送：「我已經瘋了，為了不出去亂
    殺人，我只會暫時把自己關起來，等安排計劃好在一次出去
    殺個痛快然後在殺自己」之以將加害生命為內容之恐嚇文字
    ，至乙○○所使用之上開行動電話號碼，致使乙○○觀後心
    生畏懼，而危害安全。同年月10日14時46分許，甲○○又基
    於恐嚇之犯意，以自己之同一行動電話號碼，傳送簡訊：「
    想到你對我的方式態度就會很狂…狂了頭就痛…痛了就想殺
    人…殺人就想殺你」之以將加害生命為內容之恐嚇文字，至
    乙○○所使用之行動電話號碼，致使乙○○觀後心生畏懼，
    而危害安全。同年月10日20時6分許，甲○○再基於恐嚇之
    犯意，以自己之同一行動電話號碼，傳送簡訊「…為何這樣
    刺激我…我現在什麼都丟這不作了馬上趕回去幹殺不到你就
    殺你姐」之以將加害生命為內容之恐嚇文字，至乙○○同一
    行動電話號碼，致使乙○○觀後心生畏懼，而危害安全。
二、甲○○於同年4月14日凌晨0時許，先駕駛車號不詳之自小客
    車至乙○○位在臺北縣中和市○○街住處（住址詳卷）樓下
    巷口處，以大喊乙○○姓名之方式，先使乙○○不得已下樓
    至巷口與甲○○見面，甲○○竟基於剝奪他人行動自由之犯
    意，以推人方式將乙○○強推入該車內，甲○○隨即上車，
    將車駛離上址，未讓乙○○下車，置乙○○於其實力支配之
    下，剝奪乙○○之行動自由。於途中，甲○○並基於傷害之
    犯意，拉乙○○頭髮，打乙○○身體，嗣甲○○將自小客車
    駛至位於臺北縣新店市之碧潭橋中央，於車內，在其剝奪乙
    ○○行動自由行為繼續中，基於剝奪乙○○行動自由之同一
    意念，對乙○○稱：限3分鐘內把衣服脫光云云，於乙○○
    依言脫掉身上外衣褲只剩內衣褲時，甲○○又打開車門，令
    乙○○自橋上跳下，乙○○哀求甲○○，俟甲○○情緒稍穩
    定後，要乙○○穿上外衣褲，並將乙○○載至甲○○位在臺
    北縣中和市○○路169號3樓之13住處之地下室停車，乙○○
    表示欲回家，甲○○卻仍命乙○○隨其上樓，乙○○趁甲○
    ○按電梯不注意時，欲逃離該處，為甲○○發現，將乙○○
    抓回，並接續先前之傷害犯意，將乙○○推倒在地，以腳踹
    乙○○，甲○○復以若乙○○不隨其上樓，其要用牆上滅火
    器砸乙○○之語，迫使行動自由持續被剝奪中之乙○○依言
    隨同至甲○○住處，嗣待甲○○情緒較為平復後，甲○○讓
    乙○○離開其住處，乙○○始脫離甲○○之實力支配。甲○
    ○在該日所為之接續故意傷害犯行中，造成乙○○受有頭部
    外傷、頭皮血腫及兩側上肢及下肢多處瘀傷之傷害。
三、96年5月8日凌晨2時許，甲○○復以指是乙○○逼其走上絕
    路之語之電話簡訊，發送至乙○○所用之行動電話號碼，乙
    ○○觀看後，認甲○○有自殺之傾向，爰前往甲○○上揭住
    處查看，二人於當日凌晨2時18分許以後某時點見面後，乙
    ○○見甲○○情緒不穩，惟恐出事，即搭乘甲○○駕駛之機
    車離開上址，甲○○將機車駛至位於臺北縣中和市○○路之
    圓通寺山區，表示欲尋找可跳下山之地方，惟未找到其認為
    合適之地點，在乙○○央求下，甲○○駕駛機車將乙○○載
    下山，下山後，乙○○央求甲○○讓乙○○回景新街住處，
    甲○○竟不予理會，駕駛機車強載乙○○往自己之住處駛去
    ，而以此非法方式剝奪乙○○之行動自由，嗣抵達甲○○住
    處後，甲○○基於剝奪乙○○行動自由之同一意念，手持自
    己之水果刀1把抵住乙○○頸部，恫嚇稱：我腦中有血塊都
    是因為妳的關係，我作鬼都不會放過妳云云。且於當日凌晨
    在甲○○上開住處內，甲○○復另基於傷害之犯意，持續以
    煙灰缸、小桌子等物丟打乙○○之方式，或徒手揮拳毆打乙
    ○○之方式，傷害乙○○之身體，致乙○○受有上唇挫傷瘀
    青3x2cm併口腔內充血紅腫、左小腿挫傷瘀青8x5cm併擦傷
    7x5cm、右小腿挫傷瘀青5x3cm、後背挫傷瘀青1.5x1cm、2x2
    cm、頸部挫傷瘀青14x5cm併充血紅腫、頭皮紅腫1.5x1cm、
    左上臂挫傷瘀青5x3cm併擦傷、左肘擦傷、右前臂挫傷瘀青
    2x2cm併擦傷1x1cm等傷害。嗣於8日當日7時9分許，乙○○
    利用藉口上廁所之機會，以自己之行動電話傳送內容為「叫
    管理員一起來救我」之簡訊向住於同一棟樓之其姊丙○○求
    救，丙○○始知上情，先通知大樓管理員隨同前往甲○○住
    處，甲○○未開門，俟報警同至甲○○上址處理時，甲○○
    始開門，讓乙○○離開，乙○○始脫離甲○○之實力支配。
四、案經被害人乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：
  (一)按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2項定
    有明文。查證人乙○○、丙○○於檢察官偵查訊問時所為之
    證述，被告並未主張有何具體之顯不可信情況（此指外部情
    況）之例外條件存在，且該二名證人於該次檢察官偵訊時有
    踐行證人具結程序（見偵查卷第153、155、157、158頁），
    則該二名證人於偵查中具結所為之證述，有證據能力。次按
    刑事訴訟法第248條第1項、第2項係規定：「訊問證人、鑑
    定人時，如被告在場者，被告得親自詰問。」「預料證人、
    鑑定人於審判時不能訊問者，應命被告在場。但恐證人、鑑
    定人於被告前不能自由陳述者，不在此限。」依此一規定，
    檢察官於偵查中訊問證人時，除有預料證人、鑑定人於審判
    時不能訊問之例外情形外，檢察官對是否命被告在場，有裁
    量權，若檢察官命被告在場，始有被告得親自詰問之問題。
    且按詰問權係指訴訟上當事人有在審判庭輪流盤問證人，以
    求發現真實，辨明供述證據真偽之權利，其於現行刑事訴訟
    制度之設計，以刑事訴訟法第166條以下規定之交互詰問為
    實踐，屬於人證調查證據程序之一環；與證據能力係指符合
    法律所規定之證據適格，而得成為證明犯罪事實存在與否之
    證據資格，性質上並非相同。偵查中檢察官為蒐集被告犯罪
    證據，訊問證人旨在確認被告嫌疑之有無及內容，與審判期
    日透過當事人之攻防，調查證人以認定事實之性質及目的，
    尚屬有別。偵查中訊問證人，法無明文必須傳喚被告使之得
    以在場，刑事訴訟法第248條第1項前段雖規定：「如被告在
    場者，被告得親自詰問。」事實上亦難期被告有於偵查中行
    使詰問權之機會。此項未經被告詰問之被告以外之人於偵查
    中向檢察官所為之陳述，依刑事訴訟法第159條之1第2項之
    規定，原則上屬於法律規定為有證據能力之傳聞證據，於例
    外顯有不可信之情況，始否定其得為證據。是得為證據之被
    告以外之人於偵查中所為之陳述，因其陳述未經被告詰問，
    應認屬於未經合法調查之證據，並非無證據能力，而禁止證
    據之使用。此項詰問權之欠缺，非不得於審判中由被告行使
    以補正，而完足為經合法調查之證據。倘被告於審判中捨棄
    詰問權，或證人客觀上有不能受詰問之情形，自無不當剝奪
    被告詰問權行使之可言（最高法院96年度台上字第4365號判
    決意旨參照）。經查證人乙○○、丙○○於偵查中具結之陳
    述，並無何欠缺信用性之情事存在，依上開說明，本屬有證
    據能力之傳聞證據，雖未經本案被告於偵查程序中為詰問，
    惟於原審法院審判程序，就被告聲請傳訊證人乙○○部分，
    已給予被告詰問該證人之機會（見原審法院卷第92至第93頁
    ），而完足為合法調查之證據。另對證人丙○○之證言，被
    告於原審法院準備程序表明不用傳訊丙○○（見原審法院卷
    第26、91頁），已捨棄其對該證人之詰問權，均無不當剝奪
    被告詰問權行使之問題，是證人乙○○、丙○○於偵查中未
    經被告詰問，不影響該二證人於偵查中具結證述之證據能力
    。另證人乙○○、丙○○於警詢中之陳述，本院並未引用為
    認定犯罪事實之依據，自無庸再贅論該等警詢筆錄證據能力
    之問題。
  (二)次按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，得為證據，刑事訴訟法第159條之5第1項定
    有明文。對於偵查卷所附之證明被害人乙○○於96年4月19
    日及同年5月8日至天主教會耕莘醫院永和分院（下簡稱耕莘
    永和分院）急診時，各有事實欄二、三所示傷勢之該醫院診
    斷證明書（見偵查卷第24、25頁），被告、檢察官於原審及
    本院準備程序、審判程序均表示無意見而同意作為證據（見
    原審法院卷25、26頁、第94頁背面、本院卷第32頁背面、第
    50頁），本院審酌該等診斷證明書係醫院醫師基於其業務關
    係根據被害人乙○○就醫時之病歷資料所製作之文書，依其
    作成時之外部情況，並無有何係違法取得或信用性明顯過低
    之情形，認為適當，依刑事訴訟法第159條之5第1項之規定
    ，該等供述證據均具有證據能力。而卷附之顯示被告傳予被
    害人乙○○之簡訊影像照片及顯示被害人96年5月8日之傷勢
    照片，係以機械方式所留存之影像，屬非供述證據，無傳聞
    證據法則之適用，因該等照片與被告本案犯行具有關聯性（
    其中簡訊部分，被告亦承認為其所傳送），亦均有證據能力
    。
二、實體部分：
  (一)訊據上訴人即被告甲○○坦承有於事實欄一所示之時間，以
    自己之行動電話號碼傳送如事實欄一所示之簡訊至被害人乙
    ○○手機，有於事實欄二所示時地駕車將乙○○載至碧潭橋
    中央，並有要求乙○○跳下橋之舉，有於事實欄三所示時間
    ，駕車載乙○○至圓通寺山上，隨後載乙○○返回被告自己
    住處，乙○○當日在被告住處有受到如事實欄三所示之傷害
    等情，惟否認有何恐嚇、剝奪行動自由及故意傷害之犯行，
    辯稱：我有發簡訊，我對於簡訊內容很後悔，願意道歉，但
    我沒有恐嚇犯意，也沒有造成她生命安全危害，我沒有真的
    做簡訊的事，也沒有打算要做，我發這些簡訊，乙○○也回
    發很多簡訊刺激我，我才又回給她簡訊，而不是說是我單方
    面一直傳給乙○○；我於96年4月14日凌晨確實有在乙○○
    住處巷口等乙○○，乙○○回來在巷口遇到我，因為乙○○
    刺激我一整天，乙○○遇到我之後就跟我說好，上車跟我講
    ，乙○○上車後，我想去其他地方講，我在車上一直有罵，
    因為我情緒不穩定，但我沒有對她拳打腳踢，是她拉扯我叫
    我不要生氣，我揮手把她的手撥開，後來我把車子開到碧潭
    橋上，停在橋上後，我有叫乙○○先跳下，我隨後就會跳下
    去，因為我當時被刺激到，但是實際沒有這些情事發生，我
    也沒有叫乙○○脫衣服，乙○○也沒有脫衣服，大概冷靜一
    段時間後，我要回去，是乙○○跟我一起回去，不是我逼她
    跟我一起回去，也沒有在我住處地下室乙○○要逃跑被我抓
    回來及恐嚇要拿滅火器打她的事，乙○○隔天早上說要回家
    ，我也讓她回家；96年5月7日晚上，是因為我前女友的事情
    我和乙○○吵架，吵到晚上，乙○○也認為是她不對，乙○
    ○說晚一點會帶消夜給我吃，到凌晨時，我知道她會來，我
    也很怕乙○○會來，所以我傳簡訊給她，刻意要避開她，她
    又回傳簡訊給我，把我逼回來，我沒有發自殺簡訊給乙○○
    ，而且是乙○○自己要來，不是我要乙○○來，乙○○來了
    以後，我不想帶乙○○上樓，所以就帶乙○○到山上，在山
    上是有爭吵，我有講叫跳下去，但是我不是這個意思，我是
    說我乾脆找個地方跳下去好了，後來下山之後，我要回去，
    也是她自己說要跟我回去，回去我住處後，乙○○還是不斷
    用前女友的事情刺激我，那時候我身體狀況已經不好，我把
    酒精燈裡面的酒精弄到我身上，因為她把我刺激到我真的很
    想死，然後我眼睛都是酒精，看不清楚，她就一直拉我，我
    是不小心打到她嘴部，這是在我完全看不到的情況下，而且
    我要打也不會打那個地方；恐嚇部分，是因為我們都有互相
    傳，不是我單方面傳給他，我傳給他的目的，是要他不要再
    刺激我，案發前一天她有發恐嚇的簡訊給我，我有提給警方
    ；4/14是告訴人自己要跟我上車的，5/8那天也是告訴人自
    己來找我的，我有簡訊可以證明，5/8那天我也沒有傷害她
    ，那天是我要自焚，把酒精淋在自己身上，我眼睛看不到，
    她來拉我，不小心碰到她的嘴唇云云（見原審法院卷第93頁
    以下，本院卷98年7月29日準備程序筆錄、98年9月18日審判
    程序筆錄）。惟查：
  1.被告有於事實欄一所示時間，先後四次各傳送如事實欄一所
    示之簡訊至乙○○手機，供乙○○觀看，使乙○○心生畏懼
    之事實，為證人乙○○於原審法院審理時具結證述明確（見
    原審法院卷第92頁正、反面），並有該四次簡訊影像之照片
    在卷可證（見偵查卷第27至31頁），被告亦承認有發該四次
    簡訊予乙○○，顯見證人乙○○此等證述係與事實相符。被
    告雖以無恐嚇犯意為辯，如前所述。惟按刑法第305條之恐
    嚇危害安全罪，係指以將來加害生命、身體、自由、名譽、
    財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，是行為人僅需有將加
    惡害之旨通知予被害人，使被害人感受不安，生心畏懼，即
    足當之，不以行為人有實際實施惡害行為為必要。查被告各
    次發送予乙○○之如事實欄一所示之簡訊，用語固有不同，
    但皆提及被告有想要殺乙○○或乙○○及其家人或殺人之意
    念，並傳送予特定對象即乙○○，此等內容簡訊，依一般觀
    念，實足以使受惡害通知之人，對自己生命深感不安，顯已
    達於危害安全之程度，被告係一有常識之成年人，對此應有
    所認知，卻仍傳送將加害生命之旨之惡害簡訊至乙○○手機
    ，供乙○○觀看，被告自當有欲使乙○○心生畏懼之恐嚇犯
    意，被告所辯無恐嚇犯意云云，實不足採。至於被告稱：其
    在發該等簡訊之前，有受乙○○簡訊之刺激云云，惟姑且不
    論被告於偵查中提出、稱係乙○○於96年3月、4月發送予被
    告之簡訊，並無如事實欄一所示96年4月4日23時39分許、同
    年月9日21時19分許、同年月10日14時46分許、同年月10日
    20 時6分許等四個時間之前同日發送者（見偵查卷第188頁
    以下，其中有一則同年月10日簡訊，發送時間係在被告當日
    20時6分許發送之後），而縱其二人間於言語上有何爭執，
    被告亦不得發送具有加害生命恐嚇言詞之簡訊予乙○○，至
    為明顯，被告此部分辯解亦無解於其恐嚇刑責之成立。
  2.被告確有於事實欄二所示地點，先至乙○○住處樓下巷口處
    ，以大喊乙○○姓名之方式，使乙○○不得已下樓至巷口與
    被告見面，被告竟將乙○○強押至被告駕駛之車內，並將車
    駛離上址，未讓乙○○下車，於途中，被告有拉乙○○頭髮
    ，打乙○○身體，嗣被告駕車至碧潭橋中央，停於該處，對
    乙○○稱：限3分鐘內把衣服脫光云云，於乙○○依言脫掉
    身上外衣褲只剩內衣褲時，被告打開車門，令乙○○自橋上
    跳下，經乙○○哀求，俟被告情緒稍穩定後，被告要乙○○
    穿上外衣褲，將乙○○載至被告位於中正路上址住處之地下
    室停車，乙○○表示要回家，被告卻仍命乙○○隨其上樓，
    乙○○趁被告按電梯不注意時欲逃離該處，為被告發現，被
    告將乙○○抓回，並將乙○○推倒在地，以腳踹乙○○，被
    告復以若乙○○不隨其上樓，其要用牆上滅火器砸乙○○之
    語，迫使乙○○依言隨同至被告住處，俟被告情緒較為平復
    後，始讓乙○○離開其住處等事實，為證人乙○○先後於偵
    查及原審法院審理結證在卷（見偵查卷第153頁、原審法院
    卷第91頁正面）。證人乙○○前後證述之基本事實係屬一致
    ，並無何實質瑕疵可言，且有證明乙○○於96年4月19日至
    耕莘永和分院就醫時尚留有頭部外傷、頭皮血腫及兩側上肢
    及下肢多處瘀傷之診斷證明書在卷可證（見偵查卷第24頁）
    。證人丙○○於偵查中亦結證稱：96年4月14日乙○○被押
    走，我當時不知道，但96年4月19日我見乙○○有傷，我馬
    上帶她去永和耕莘醫院驗傷等語（見偵查卷第155頁），亦
    證明乙○○對被告96年4月14日之犯行，本無驗傷追究之意
    ，嗣因丙○○於數日後之同年月19日見到乙○○身體有傷，
    乙○○始在丙○○帶領下至醫院驗傷之事實。查若證人乙○
    ○有誇大案情構陷被告之想法，其理應會於96年4月14日當
    日即自己主動至醫院驗傷並立刻向警方報案，又焉會係在家
    人發現其受傷要求其驗傷後，其始至醫院驗傷，且未於驗傷
    後隨即提出告訴。觀以此情，已足以排除本案證人乙○○有
    誇大渲染誣陷被告之危險。再參以被告於偵查中供稱：我有
    叫乙○○出來，我也推她，讓她頭撞到我車，但我自認他是
    自己要上車，我一直罵髒話，但沒打乙○○，她頭上的傷是
    我推乙○○撞車導致，當天有到碧潭橋，我有叫乙○○3分
    鐘內把衣服脫光跳下橋，但都是乙○○激怒我，我沒有踢她
    ，她跟我回中和租屋處，她沒有說要走，我沒有用滅火器打
    她云云（見偵查卷第154頁）。雖被告於偵審中否認有剝奪
    乙○○行動自由及毆打乙○○，惟由被告於偵查中之此等供
    述，亦顯證被告於96年4月14日凌晨確有以叫名方式，使乙
    ○○出門，並有強推乙○○上車，將車駛至橋中要乙○○脫
    衣並跳下橋之舉，凡此，均足以證明乙○○當時實係為被告
    強押上車，遭被告持續剝奪行動自由，而乙○○在此被剝奪
    行動自由，且被脅迫脫衣、跳河之情況下，焉有不掙扎、反
    抗、要求回家以及伺機逃離情緒失控之被告掌握之理，是被
    告於偵查中所為上述避重就輕之詞，適足以佐證證人乙○○
    所述前揭為被告剝奪行動自由及為被告傷害之指證，確屬實
    情，堪以採信。被告於偵審中所為關於96年4月14日行為之
    辯解，要屬避重就輕之詞，尚不足採。
  3.96年5月8日凌晨，因被告有發送電話簡訊至乙○○之行動電
    話號碼，乙○○觀看後，認被告有自殺之傾向，前往被告上
    揭住處查看，二人見面後，乙○○見被告情緒不穩，惟恐出
    事，乃乘坐被告駕駛機車離開上址，嗣被告將機車駛至中和
    市○○路圓通寺山區，表示欲尋找可跳下山之地方，惟被告
    並未找到其認為合適之地點，在乙○○央求下，被告駕車將
    乙○○載下山，下山後，乙○○有央求被告讓乙○○回自己
    住處，被告不予理會，將乙○○強載至被告自己之住處後，
    有手持水果刀1把抵住乙○○頸部，稱：我腦中有血塊都是
    因為妳的關係，我作鬼都不會放過妳云云，且乙○○當日在
    被告住處時，被告持續以煙灰缸、小桌子等物丟打乙○○，
    或徒手揮拳毆打乙○○，致乙○○受有上唇挫傷瘀青3x2cm
    併口腔內充血紅腫、左小腿挫傷瘀青8x5cm併擦傷7x5cm、右
    小腿挫傷瘀青5x3cm、後背挫傷瘀青1.5x1cm,2x2cm、頸部挫
    傷瘀青14x5cm併充血紅腫、頭皮紅腫1.5x1cm、左上臂挫傷
    瘀青5x3cm併擦傷、左肘擦傷、右前臂挫傷瘀青2x2cm併擦傷
    1x1cm等傷害，迨至8日當日7時9分許，乙○○在被告情緒稍
    平復後，利用藉口上廁所之機會，以自己之行動電話傳送內
    容為「叫管理員一起來救我」之簡訊向丙○○求救，丙○○
    始知上情，報警同至甲○○上址處理，乙○○始脫離被告實
    力支配之事實，為證人乙○○先後於原審偵審中結證在卷（
    見偵查卷第153至154頁、原審法院卷第91頁背面、第92頁）
    。證人乙○○前後證述之此部分基本事實互核一致，亦無何
    實質瑕疵，且有證明乙○○於96年5月8日至耕莘永和分院就
    醫時有上揭傷情之診斷證明書，及顯示乙○○身體之嘴部及
    手足傷勢之照片附卷可證（見偵查卷第25、32、33頁）。與
    被告住同一棟樓之證人丙○○於偵查中亦結證稱：當日乙○
    ○傳給我「叫管理員來救我」之簡訊，我找管理員去，後來
    警察來，被告才開門，這中間約1小時多，我才救我妹出去
    驗傷等語（見偵查卷第155頁），復有該簡訊影像之照片附
    卷足憑（見偵查卷第164頁，該簡訊影像之日期顯示係96年5
    月8日7時9分許），被告於警詢中亦承認確有丙○○於當日
    至其住處將乙○○帶走之事實（見偵查卷第14頁）。被告於
    本院雖以前詞否認證人乙○○關於96年5月8日過程之部分指
    證。惟查：
    (1)依被告於偵查中所提之簡訊影像照片，被告於96年5月8日
      2時11分許，有以電話發簡訊予乙○○，表示是乙○○逼
      被告走上絕路等文字（見偵查卷第213至216頁），乙○○
      於同日2時18分許亦回簡訊予被告，表示乙○○到處找被
      告，被告卻讓其一人害怕恐懼之語（見偵查卷第217至222
      頁），被告及證人乙○○於原審法院皆承認各該簡訊確是
      其二人各自發放予對方者（見原審法院卷第93頁背面）。
      依被告當日發放之上開簡訊內容，實足使人認為被告有自
      殺之傾向，否則不會有「逼上絕路」之語，證人乙○○於
      偵審中證稱：因8日凌晨被告傳簡訊說自殺，其關心被告
      ，就去找被告等語（見偵查卷第153頁、原審法院卷第91
      頁背面），核與被告該簡訊所表示之含意相符，且由該等
      簡訊可證，96年5月8日凌晨被告與乙○○見面之時間，應
      在該日2時18分許之後，起訴書依證人乙○○於警詢中之
      陳述（見偵查卷第7頁），認被告傳自殺簡訊時間係凌晨1
      時許，應屬誤會。而證人乙○○於警詢中有關8日1時15分
      許之陳述，應係其未仔細核對時間所為約略陳述，不影響
      其於偵審中所為證述之證明力。
    (2)被告於偵查中亦承認於駕車將乙○○載至圓通寺山區時有
      出口邀乙○○一起跳山之語（見偵查卷第154頁），依此
      情形，縱使被告並未真有強迫乙○○跳山之舉動，已見被
      告於山區時有情緒不穩之情形，與此情緒不穩之被告相處
      ，乙○○係處於隨時可能因被告情緒再度失控而有導致生
      命危險之處境，則為免己身遭遇不測，乙○○於搭乘被告
      機車下山後，央求被告讓其返回自己位於中和市○○路之
      住處，顯屬合乎當時之情況，證人乙○○於原審法院證述
      ：我有跟被告說求求你讓我回家，但他不管我，他直接把
      我帶回去，我在下山以後跟他說的；在他住處裡面，他情
      緒不穩定，在摔東西了，我已經不敢跟他要求說要回家的
      事等語（見原審法院卷第92頁正面），應屬可信。再參以
      ：被告於偵查中亦自承，於96年5月8日凌晨，在其住處
      內，其有對乙○○稱：我腦中有血塊，都是因為乙○○，
      做鬼都不會放過她之語（見偵查卷第155頁），顯見被害
      人乙○○並未虛構當日在被告住處遭被告恫嚇之情節；
      被害人乙○○嗣係以發簡訊方式向其姊丙○○求援，丙○
      ○先後找管理員及警員，是警員到時，被告才願開門，中
      間時間約1小時多等情，為證人丙○○結證如前所述，足
      見乙○○在被告住處，係處於被剝奪行動自由之狀態，否
      則當無乙○○發簡訊求援及被告遲不開門之情事發生；
      被害人乙○○於8日當日至醫院驗傷，其傷為：上唇挫傷
      瘀青3x2cm併口腔內充血紅腫、左小腿挫傷瘀青8x5cm併擦
      傷7x5cm、右小腿挫傷瘀青5x3cm、後背挫傷瘀青1.5x1cm
      、2x2cm、頸部挫傷瘀青14x5cm併充血紅腫、頭皮紅腫1.
      5x1cm、左上臂挫傷瘀青5x3cm併擦傷、左肘擦傷、右前臂
      挫傷瘀青2x2cm併擦傷1x1cm，業見前述，觀其傷勢，顯係
      遍及全身各處，核與證人乙○○所述被告施暴致其受傷之
      情節相吻合，且要非如被告所稱：因其眼睛有酒精，一時
      不小心打到乙○○云云，所可造成者等情。均足以佐證證
      人乙○○所為前揭有關96年5月8日凌晨事發經過之指述，
      確屬事實，堪以採信。
    (3)被告於96年5月8日凌晨，於駕駛機車搭載乙○○下山後，
      乙○○既央求被告讓其返家，則乙○○顯已表明不願隨被
      告前往被告住處之意思，被告竟不顧乙○○之要求，仍駕
      駛機車強載乙○○至被告住處，是被告於不理會乙○○之
      要求，仍將乙○○強載往自己住處之始，應即有將乙○○
      置於自己實力支配之下，剝奪乙○○行動自由之犯意及行
      為，一如乘客要求下車，駕駛人不予理會，仍強載至他處
      之案例同（最高法院68年台上字第198號判例意旨）。綜
      上，被告於96年5月8日凌晨不僅有傷害乙○○及對乙○○
      有為恐嚇之行為，且有為剝奪該女行動自由之行為，均堪
      以認定。
  (二)被告選任辯護人請求向國泰醫院函詢告訴人乙○○是否在案
    發前就已經罹患憂鬱症、恐慌症，以證明檢察官起訴告訴人
    是因被告傳簡訊之後才罹患憂鬱症等與事實不符云云。經本
    院向國泰醫院函詢，該院函覆本院略稱：病人唐雅君（沛穎
    ）小姐，經查未至本院就診等語（見本院卷第40頁財團法人
    國泰綜合醫院98年8月13日（98）管歷字第1206號函）。告
    訴人乙○○雖無前往國泰醫院就診之紀錄，惟不影響本院對
    被告犯罪事實之認定。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告所辯要屬避重就輕及卸責之
    詞，其恐嚇危害安全、剝奪他人行動自由、傷害犯行，均洵
    堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑部分：
  (一)被告所為事實欄一所示之四次恐嚇犯行，均係犯刑法第305
    條之恐嚇危害安全罪。按刑法上集合犯，係指行為之本質上
    ，具有反覆、延續實行複次作為之特徵，經立法特別歸類，
    使成獨立之犯罪構成要件行為態樣，故雖有複次作為，仍祇
    成立一罪。又所稱接續犯，係指數個在同時同地或密切接近
    之時地，侵害同一法益之行為，因各舉動之獨立性極為薄弱
    ，社會通念認為無法強行分開，乃將之包括視為一個行為之
    接續進行，給予單純一罪之刑法評價。此種實質上一罪之集
    合犯及接續犯，與裁判上一罪之連續犯，其相異者，係在於
    連續犯侵害同一法益之數行為，各具獨立性，客觀上並認為
    其間存有時間上之差距，乃認係出於一個概括之犯意，為期
    訴訟經濟，擬制為一罪。95年7月1日起施行之修正刑法，已
    將連續犯及其性質類似之常業犯規定悉予刪除，考其立法旨
    趣，係因對於多次原可獨立評價之行為，僅論以一罪，不無
    鼓勵犯罪之嫌，亦與國民對於法律之感情相悖。是就集合犯
    及接續犯之觀念，於判斷時，自不能無限擴張，除仍應受社
    會通念之支配外，尤應注意其公平性、合理性，使與經驗法
    則、論理法則及比例原則等一般法律適用之原理原則相適合
    ，否則即與上揭修法精神不符（最高法院96年度台上字第
    787號判決意旨參照）。查被告所為如事實欄一所示之四次
    傳送含有恐嚇內容之簡訊予乙○○之行為，時間不同，其中
    第三次及第四次雖係於同一日內為之，但彼此已相距逾5小
    時，且核其該四次文字內容皆屬相異，顯非數個在同時同地
    或密切接近之時地所為之舉動，是該四次恐嚇行為不僅在客
    觀上存有時間上之差距，且各具有獨立性，即行為各別，應
    分論併罰。起訴書原認係接續犯，尚有誤會，蒞庭檢察官業
    已當庭更正（見原審法院卷第95頁背面）。
  (二)被告所為事實欄二所示之犯行，分別係犯刑法第302條第1項
    之剝奪他人行動自由罪及同法第277條第1項之普通傷害罪。
    被告於剝奪乙○○行動自由犯行繼續中，持續故意毆打乙○
    ○成傷之行為，係利用同一機會，在密接時地，侵害乙○○
    身體之法益，且難以分其先後，即難以區別被告於何時段造
    成何種傷害，是其各次傷害舉動之獨立性極為薄弱，社會通
    念認為無法強行分開，應包括視為一個傷害行為之接續進行
    ，成立一個傷害罪。又以強暴之方法剝奪人之行動自由時，
    若無傷害之故意，而於實施強暴行為之過程中，致被害人受
    有傷害，乃實施強暴之當然結果，固不另論傷害罪。惟剝奪
    行人行動自由罪，並非以傷人為當然之手段，若行為人另具
    有傷害故意，且發生傷害結果，自應成立傷害罪名，如經合
    法告訴，即應負傷害罪責（最高法院94年度台上字第4781號
    判決意旨參照）。是被告所為之此部分剝奪行動自由罪與傷
    害罪，行為相異，各具有獨立性，自應分論併罰。復按刑法
    第302條之妨害自由罪，原包括私行拘禁或以其他非法方法
    剝奪人之行動自由而言，所謂非法方法，當包括強暴、脅迫
    等情事在內。故於私行拘禁或以其他非法方法剝奪人之行動
    過程中，有對被害人施加恐嚇行為，自屬包含於妨害行動自
    由之同一意念之中，縱其所為，合於刑法第305條恐嚇危害
    安全罪之要件，仍應視為剝奪行動自由之部分行為（最高法
    院74年度台上字第3404號判例意旨、85年度台上字第5736
    號判決意旨參照）。同院86年度台上字第6737號判決意旨並
    謂：「刑法第302條之妨害自由罪，原包括私行拘禁及以其
    他非法方法剝奪人之行動自由而言，所謂非法方法，當然包
    括強暴脅迫等不法情事在內。上訴人等以強行押人及脅迫稱
    ：『如不上車（原判決筆誤為下車），即讓你肚子開花』等
    語，將邢某強押上車，剝奪其行動自由。並將車駛往台中市
    ○○路○段『桂冠歐洲』建築工地及某處住宅2樓，脅迫被害
    人簽發總金額為5百萬元之本票五紙後，為恐邢某報案，上
    訴人於妨害自由行為繼續中，嚇稱：如報警的話，將帶去大
    肚山活埋等情，自屬包含於妨害邢某行動自由之同一意念之
    中，縱其所為，合於刑法第305條恐嚇危害安全之情形，仍
    應視為剝奪行動自由之部分行為。」再刑法第302條第1項及
    第304條第1項之罪，其所保護之法益均為被害人之自由，而
    私行拘禁，及不外以強暴、脅迫為手段，其罪質本屬相同，
    惟第302條第1項之法定刑，既較第304條第1項為重，則以私
    行拘禁之方法妨害人自由，縱其目的在使人行無義務之事，
    或妨害人行使權利，仍應逕依第302條第1項論罪，並無適用
    第304條第1項之餘地（最高法院29年上字第3757號判例意旨
    參照）。是被告於96年4月14日凌晨，在剝奪乙○○行動自
    由犯行繼續中，強迫乙○○脫衣物及命跳下河之行為，檢察
    官起訴書認係恐嚇行為（見起訴書第1頁倒數第6行至倒數第
    4行），蒞庭檢察官則認強迫被害人脫去衣褲之行為，係成
    立刑法第304條第1項之強制罪（見原審法院卷第96頁），惟
    被告此一強迫乙○○脫衣褲及命跳下河之行為，以及被告於
    其住處地下室，以若乙○○不隨其上樓，其要用牆上滅火器
    砸乙○○之語，迫使乙○○依言隨同至被告住處之行為，均
    係在其剝奪乙○○行動自由行為繼續中所為，揆諸前揭說明
    ，應皆屬在被告該次剝奪行動自由犯行之同一意念中，均為
    其該次剝奪行動自由犯行之部分行為，不另論恐嚇或強制罪
    。
  (三)被告所為事實欄三所示之犯行，分別係犯刑法第302條第1項
    之剝奪他人行動自由罪及同法第277條第1項之普通傷害罪。
    被告於96年5月8日凌晨，在違反被害人乙○○之意願下，強
    將乙○○載至被告住處繼續至乙○○於當日清晨離開被告住
    處止之剝奪乙○○行動自由犯行中，被告在其住處持續毆打
    乙○○成傷之行為，亦係利用同一機會，在密接時地，侵害
    乙○○身體之法益，且難以分其先後，即難以區別被告於何
    時段造成何種傷害，是其各次傷害舉動之獨立性極為薄弱，
    社會通念認為無法強行分開，應包括視為一個傷害行為之接
    續進行，成立一個傷害罪。被告所為之此部分剝奪行動自由
    與傷害罪，行為相異，應分論併罰，理由亦如前述。又被告
    於96年5月8凌晨，在剝奪乙○○行動自由犯行繼續中，以刀
    抵住乙○○頸部，恫嚇稱：我腦中有血塊都是因為妳的關係
    ，我作鬼都不會放過妳云云之動作，係在其該次剝奪乙○○
    行動自由行為繼續中所為，揆諸前揭說明，應屬在其該次剝
    奪行動自由犯行之同一意念中，為其該次剝奪行動自由犯行
    之部分行為，不另論恐嚇罪。又原公訴意旨對於被告駕駛機
    車將乙○○載下山區後，將乙○○載至被告住處以及之後之
    部分，固未認為成立剝奪他人行動自由罪，此見起訴書所記
    載之此部分事實內容自明。惟按檢察官就犯罪事實一部起訴
    者，其效力及於全部，刑事訴訟法第267條定有明文。因本
    件起訴書之犯罪事實欄已載明起訴被告於96年5月8日凌晨在
    其住處有對乙○○恫嚇稱：我腦中有血塊都是因為妳的關係
    ，我作鬼都不會放過妳云云之行為，並認被告此一恫嚇行為
    成立刑法第305條之恐嚇危害安全罪，而被告此一恫嚇行為
    應屬其當日所為剝奪乙○○行動自由犯行之部分行為，業見
    前述，二者間顯有犯罪事實一部與全部之事實上一罪關係，
    則被告當日所為其餘剝奪乙○○行動自由犯罪部分，為本件
    起訴效力所及，本院自應一併審判，併此敘明。
  (四)被告所為前揭四次恐嚇危害安全罪、二次剝奪他人行動自由
    罪、二次傷害罪，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。
四、就事實欄一所示之四次恐嚇犯行（附表編號一至四部分），
    原審同此事實認定，依刑法第305條、第41條第1項前段、第
    51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段之規定
    ，審酌本案被告與被害人間原為男女朋友關係，被告本件犯
    罪之手段、恐嚇之內容，被告犯罪所生危害及實害非輕，以
    及被告未坦承犯行等一切情狀，各量處拘役伍拾日，並均諭
    知易科罰金之折算標準以新臺幣壹仟元折算壹日。又其犯罪
    時間均在96年4月24日以前，所犯皆合於中華民國96年罪犯
    減刑條例所列減刑條件，亦核無該減刑條例所定不得減刑規
    定之情形，依該條例第2條第1項第3款、第7條、第9條（原
    判決漏引，應補正之）之規定，減其宣告刑之二分之一，並
    依原宣告刑諭知之標準，定其等減刑後刑期之易科罰金折算
    標準以新臺幣壹仟元折算壹日，併定被告減刑後應執行刑為
    拘役壹佰日及易科罰金之折算標準以新臺幣壹仟元折算壹日
    。並以被告用以傳送恐嚇簡訊之行動電話手機及所附之SIM
    卡，既均未扣案，且非義務沒收之物，為免日後執行之困擾
    ，爰不予宣告沒收。其認事用法，核無違誤，量刑亦無偏重
    之情事。被告上訴否認犯罪，指摘原判決不當，核無理由，
    應該駁回。
五、就附表編號五至八部分，原審因而予以論罪科刑，固非無見
    。惟按司法院大法官會議釋字第662號解釋意旨略以：中華
    民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月
    者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    23條規定有違，並與司法院釋字第366號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。查原審就附表編號五至八部
    分，分別量處有期徒刑肆月減為有期徒刑貳月、有期徒刑
    月減為有期徒刑壹月又拾伍日、有期徒刑肆月、有期徒刑
    月，並定應執行刑為有期徒刑玖月，均未諭知易科罰金之折
    算標準。原審判決後，釋字第662號解釋公布，依該解釋意
    旨，刑法第41條第2項自釋字第662號解釋公布之日（98年6
    月19日）起失其效力，原審未及審酌，尚有未洽。被告上訴
    否認犯罪，雖無理由，惟原判決此部分既有可議，自應由本
    院將原判決此部分暨定執行刑部分予以撤銷改判。爰審酌本
    案被告與被害人間原為男女朋友關係，被告本件犯罪之手段
    ，被害人乙○○先後二次被拘束行動自由之時間及情況，被
    害人乙○○之傷係在行動自由被拘束之情形下，遭被告持續
    故意毆打所致，被告犯罪所生危害及實害非輕，以及被告未
    坦承犯行等一切情狀，就附表編號五至八部分，分別量處有
    期徒刑肆月、有期徒刑月、有期徒刑肆月、有期徒刑月
    ，並均諭知易科罰金之折算標準以新臺幣壹仟元折算壹日。
    附表編號五、六部分，犯罪時間係在96年4月24日以前，應
    依減刑條例之規定，減其宣告刑二分之一，並就減刑後所處
    之刑，諭知易科罰金之折算標準以新臺幣壹仟元折算壹日。
    並就附表編號五、六減刑後所處之刑及編號七、八所處之刑
    ，定其應執行刑為有期徒刑玖月，並諭知易科罰金之折算標
    準以新臺幣壹仟元折算壹日。事實欄三所示被告使用之水果
    刀一把，既未扣案，且非義務沒收之物，為免日後執行之困
    擾，爰不予宣告沒收，附此敘明。
六、不另為無罪諭知部分：
  (一)原公訴意旨另認：被告於96年5月8日凌晨，駕車將乙○○載
    至中和市○○路山區時，要求乙○○自該山頭處跳下，係犯
    刑法第305條之恐嚇危害安全罪嫌，並依公訴意旨顯認被告
    此部分行為與其後之被告恫嚇稱：我腦中有血塊都是因為妳
    的關係，我作鬼都不會放過妳云云之行為，有一罪之關係；
    蒞庭檢察官則認被告此部分行為係涉犯刑法第304條第2項、
    第1項之強制未遂罪嫌（見本院卷第96頁正面）等語。
  (二)經查：就被告於96年5月8日凌晨，駕車將乙○○載至中和市
    ○○路山區時，是否有要求乙○○自某該山頭處跳下一節，
    被告於偵查中係辯稱：我到山上，是邀乙○○一起跳山，但
    沒有真的跳等語（見偵查卷第154頁），於原審法院則稱：
    在山上是有爭吵，我是有講叫跳下去，但是我不是這個意思
    ，我是說我乾脆找個地方跳下去好了等語（見原審法院卷第
    93頁背面）。而證人乙○○對當時之情形，於偵查中係證稱
    ：被告載我到中和圓通寺山上，被告試圖找跳山的地方，但
    沒有找到，就下山等語（見偵查卷第153頁）；於原審法院
    亦證稱：被告把我載到圓通寺的山上，說要找哪個山比較高
    ，叫我跳下去，我就哭著求他不要這樣，我也是等他心情穩
    定下來，他心情穩定下來後，他騎機車載我回圓通寺山下的
    圓通路等語（見原審法院卷第91頁背面）。依證人乙○○於
    偵查中之證述可證，被告當時固在駕駛機車上山之過程中有
    口稱：要找跳山之地方云云，但實際上被告並未尋得具體之
    地點，並有喝令乙○○要做跳下動作之舉。證人乙○○於原
    審法院所稱：叫我跳下等語，亦可能係因被告有對其稱要找
    地方跳山之語所產生之認知，是否代表被告當時真實之用語
    ，尚有疑問，被告所稱：找地方跳山云云，實不能排除係一
    時情緒之說詞，且真實用語不明，復參以被告事實上並未有
    如起訴書所載：在中和市○○路山區時，「要求」乙○○自
    「該」山頭處跳下之具體行為，此見證人乙○○於偵審中之
    證述自明。被告此部分犯行應屬不能證明。惟因公訴意旨顯
    認被告此部分行為與原起訴並與前揭同日剝奪他人行動自由
    犯行有一罪關係之被告恫嚇稱：我腦中有血塊都是因為妳的
    關係，我作鬼都不會放過妳云云之行為，有一罪之關係，爰
    不另為無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第368條、第364
條、第299條第1項前段，刑法第302條第1項、第277條第1項、第
41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
項前段，大法官會議釋字第662號，中華民國96年罪犯減刑條例
第2條第1項第3款、第7條、第9條、第11條，判決如主文。
本案經檢察官陳傳宗到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
妨害自由部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本
院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。
其餘不得上訴。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附表：
┌──┬──────┬──────┬───────┬────────┐
│編號│  犯罪時間  │    罪名    │    宣告刑    │     減刑       │
├──┼──────┼──────┼───────┼────────┤
│ 一 │96年4月4日23│恐嚇危害安全│拘役伍拾日，如│減為拘役貳拾伍日│
│    │時39分許    │            │易科罰金，以新│，如易科罰金，以│
│    │            │            │臺幣壹仟元折算│新臺幣壹仟元折算│
│    │            │            │壹日          │壹日            │
├──┼──────┼──────┼───────┼────────┤
│ 二 │96年4月9日21│恐嚇危害安全│拘役伍拾日，如│減為拘役貳拾伍日│
│    │時19分許    │            │易科罰金，以新│，如易科罰金，以│
│    │            │            │臺幣壹仟元折算│新臺幣壹仟元折算│
│    │            │            │壹日          │壹日            │
├──┼──────┼──────┼───────┼────────┤
│ 三 │96年4月10日 │恐嚇危害安全│拘役伍拾日，如│減為拘役貳拾伍日│
│    │14時46分許  │            │易科罰金，以新│，如易科罰金，以│
│    │            │            │臺幣壹仟元折算│新臺幣壹仟元折算│
│    │            │            │壹日          │壹日            │
├──┼──────┼──────┼───────┼────────┤
│ 四 │96年4月10日 │恐嚇危害安全│拘役伍拾日，如│減為拘役貳拾伍日│
│    │20時6分許   │            │易科罰金，以新│，如易科罰金，以│
│    │            │            │臺幣壹仟元折算│新臺幣壹仟元折算│
│    │            │            │壹日          │壹日            │
├──┼──────┼──────┼───────┼────────┤
│ 五 │96年4月14日 │剝奪他人行動│有期徒刑肆月，│減為有期徒刑貳月│
│    │            │自由        │如易科罰金，以│，如易科罰金，以│
│    │            │            │新臺幣壹仟元折│新臺幣壹仟元折算│
│    │            │            │算壹日        │壹日            │
├──┼──────┼──────┼───────┼────────┤
│ 六 │96年4月14日 │傷害        │有期徒刑月，│減為有期徒刑壹月│
│    │            │            │如易科罰金，以│又拾伍日，如易科│
│    │            │            │新臺幣壹仟元折│罰金，以新臺幣壹│
│    │            │            │算壹日        │仟元折算壹日    │
├──┼──────┼──────┼───────┼────────┤
│ 七 │96年5月8日  │剝奪他人行動│有期徒刑肆月，│不予減刑        │
│    │            │自由        │如易科罰金，以│                │
│    │            │            │新臺幣壹仟元折│                │
│    │            │            │算壹日        │                │
├──┼──────┼──────┼───────┼────────┤
│ 八 │96年5月8日  │傷害        │有期徒刑月，│不予減刑        │
│    │            │            │如易科罰金，以│                │
│    │            │            │新臺幣壹仟元折│                │
│    │            │            │算壹日        │                │
└──┴──────┴──────┴───────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
