【裁判字號】    98,交抗,2277
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2277號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                      3 樓
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院交通法庭，中華民國98年8 月31日所為裁定（98年度交聲
字第2438號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、本件抗告意旨略以：抗告人當時惟恐緊急煞停，將造成後車
    追撞及妨害左右向車流，造成更大交通事件，兩害相權取其
    輕，實乃不得已之作為，請准予實地調查或抗告人現場說明
    云云。
三、經查：抗告人甲○○於民國（下同）98年4 月25日15時56分
    許駕駛所有車號8B-5398 號自用小客車行經設有燈光號誌管
    制之林口鄉○○○路與麗園街路口時，因未遵守道路交通號
    誌之指示而闖紅燈之違規事實，有現場採證照片2 幀在卷可
    稽。而依該採證照片第1 張所示，其上顯示之數據為「Ｒ０
    ２1 」，且照片上清晰可辨當時紅燈已亮起，顯示抗告人車
    輛於紅燈號誌亮起後「2.1 秒」時，始駛壓過停止線；另採
    證照片第2 張顯示數據為「Ｒ０２9」、「Ｖ=54」，顯示抗
    告人駕駛之車輛，於號誌轉換紅燈經過「2.9 秒」後，猶以
    時速54公里之速度繼續行駛，且車子已趨近橫越該交岔路口
    ，此並有臺北縣政府警察局98年7月15日北縣警交字第09800
    99017 號書函覆之說明可佐。是以抗告人所駕駛之系爭車輛
    行經上開路口時，該路口號誌既已顯示為紅燈，抗告人猶繼
    續前行而駛壓過停止線，復以時速54公里之速度繼續行駛進
    入路口範圍，其闖紅燈之違規事實極為明確，堪以認定。至
    該2張採證照片上之「１Ｙ４0」數據，應係指紅燈號誌亮起
    前，已有4 秒之黃燈緩衝時間，用以提醒駕駛人注意號誌轉
    換，而本件抗告人駛壓停止線當時，紅燈既早已亮起（即黃
    燈號誌熄滅後，紅燈號誌亮起時間已達2.1 秒時），即表示
    任何車輛已不得超越停止線或進入路口甚明。又抗告人前雖
    異議稱：伊係因前方大型客運車擋住其視線，而無法看到交
    通號誌，其原欲超車迨方向盤擺正後前行，始發現已為紅燈
    云云，然從採證照片中清楚可見抗告人所稱前方大型客運車
    距離抗告人所駕駛之車輛，至少相距 4、50公尺之遙，且抗
    告人後輪正壓過白色停止線時，該客運車早已遠遠駛離該路
    口，抗告人車輛既非緊隨該客運車，甚係相距甚遠，所稱視
    線遭其遮蔽乙情，即不足採。又抗告人抗告意旨雖另指稱：
    伊當時係惟恐緊急煞停，將造成後車追撞及妨害左右向車流
    ，造成更大交通事件云云，然稽諸上開採證照片第2張所示
    ，抗告人當時所駕車輛已趨近橫越該交岔路口，惟在其車輛
    後面均無任何車輛跟隨，抑或在該處停等紅燈，所稱怕造成
    後車追撞云云，亦非可採。綜上，抗告人確有於上開時地，
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，原審據
    以裁定駁回抗告人之異議，經核並無違誤。是本件抗告，為
    無理由，其所請准予實地調查或抗告人現場說明，亦核無必
    要，均應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
