【裁判字號】    98,鑑,11523
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11523  號
被付懲戒人  乙○○
            甲○○
上列被付懲戒人等因違法失職案件經臺灣省政府送請審議本會議
決如下
    主  文
本件免議。
    理  由
按懲戒案件自被付懲戒人違法失職行為終了之日起，至移送公務
員懲戒委員會之日止，已逾十年者，應為免議之議決，公務員懲
戒法第 25 條第 3  款定有明文。本件臺灣省政府移送審議係以
臺灣高等法院高雄分院 96 年度上更（一）字第 62 號刑事確定
判決（下稱上開確定判決）為依據，其移送意旨稱：被付懲戒人
乙○○（以下簡稱賴員）、甲○○（以下簡稱江員）係高雄縣梓
官鄉公所（以下簡稱該所）課長，因涉犯貪污治罪條例案，經臺
灣高等法院高雄分院（均依行使公務員明知為不實之事項而登載
於職務上所掌之公文書罪）各判處有期徒刑 1  年 2  月及 1
年 4  月，並各減為有期徒刑 7  月及 8  月，均緩刑 3  年，
判決確定。茲將違法事實摘錄如下：「（一）賴員係高雄縣梓官
鄉公所建設課課長，綜理該鄉各項建設業務，明知陸成公司申請
梓義廢（棄）土場，現場地形圖與申請計畫書之剖面圖不合，未
依會勘紀錄改正，於該申請案簽稿上，虛偽登載『經勘查棄土場
應有之設施、標示牌等皆已施設完成』等不實事項。（二）江員
於 87 年 3  月接任係高雄縣梓官鄉公所建設課課長間（後），
與承辦人蘇同祺目睹梓義棄土場之棄土容量已滿及堆土過高之違
失情形，卻於簽稿中隻字未提，竟於製作之函稿中虛偽記載『陸
成有限公司申請之梓義棄土場，已依貴局 87 年 11 月 19 日會
勘紀錄表改善』，自難謂無公文書不實登載之犯行」。本案經臺
灣高等法院高雄分院 96 年 10 月 12 日 96 年度上更（一）字
第 62 號刑事判決確定，並經高雄縣梓官鄉公所 98 年 4  月
21  日第 5  次考績委員會決議被付懲戒人（等）上開行為核有
公務員懲戒法第 2  條之違法情事，爰依同法第 19 條規定，移
請審議云云。經查上開確定判決係認定：（一）被付懲戒人乙○
○部分：緣黃順天原在高雄縣梓官鄉經營黃隆昌製磚股份有限公
司，於 84 年初出資設立陸成有限公司（下稱陸成公司），聘請
曾雄中綜理設立梓義棄土場及營業事宜，而由黃順天提供其本人
及其配偶黃蔡淑娟所有之坐落高雄縣梓官鄉○○段 707、708、
730 地號等 3  筆面積計 2.4412 公頃之土地充為棄土場址，交
與曾雄中以農地改良整地為由，於 86 年 4  月間，檢具梓義棄
土場設置申請書、土地權利證明文件、設置計畫圖，向高雄縣梓
官鄉公所申設棄土場，而曾雄中為增加棄土場核准傾倒之容量，
在申請書內虛偽製作與實際地形不符之剖面圖，據以計算得出 3
萬 2,000  立方公尺之不實棄土容量，持向梓官鄉公所行使。曾
騰桂為曾雄中同宗堂兄，擔任梓官鄉公所秘書，而被付懲戒人乙
○○係梓官鄉公所建設課課長（擔任建設課課長期間自 83 年
12  月 17 日起至 87 年 2  月 28 日止），綜理該鄉各項建設
業務，負有棄土場、土石資源堆置場（下稱土資場）之申設啟用
等業務，蘇同祺則為梓官鄉公所建設課技士，負責該鄉都市計畫
、建築管理等建設業務；渠三人均為依據法令從事公務之人員，
均明知陸成公司申設梓義棄土場時，經蘇同祺於 86 年 5  月
14  日會勘申設場址，發現現場地形圖與申請計畫書之剖面圖不
合，責令陸成公司更正後送審，惟陸成公司並未依指示改善。渠
三人在明知陸成公司未依會勘紀錄改正，且梓義棄土場之現場實
際容量與申設容量不符之情形下，竟各自基於登載不實於公文書
之犯意，由蘇同祺、被付懲戒人乙○○於 86 年 11 月 25 日於
職掌之該申請案簽稿上，故意省略不提陸成公司未予改正之情形
，虛偽登載「經勘查棄土場應有之設施、標示牌等皆已施設完成
」等不實事項，層報由曾騰桂簽送鄉長決行，核准陸成公司啟用
梓義棄土場，再以鄉公所 86 年 11 月 25 日梓鄉建字第 11302
號函知陸成公司。足以生損害於梓官鄉公所對棄土場審核之正確
性。（二）被付懲戒人甲○○部分：緣黃凱章為高雄縣政府建設
局建管課雇員，主管轄內各棄土場或土資場之申設、啟用、土石
方入場數量申報及容量管制、統計業務等事宜，為依據法令從事
公務之人員，明知陸成公司申設梓義棄土場時，其於 87 年間曾
數度與蘇同祺至梓義棄土場勘查，早已目睹該處棄土容量已逾 3
萬 2,000  立方公尺，且堆土逾鄰近地面甚高等缺失情節，竟因
曾雄中請託而不予停用，反告知循設立土資場之方式，以保棄土
業務之繼續營運。又洪三元為高雄縣政府建設局建管課課長，為
依據法令從事公務之人員，於 87 年 11 月 19 日，與黃凱章、
蘇同祺、曾雄中等人，對於堆置廢土容量已滿之梓義棄土場進行
會勘照相，並作成：「1.經現場勘查發現棄土作業與申請計畫書
內容不符，且未依規定設置告示牌及圍籬，應立即改善；2.於改
善完成前應暫時使用，俟改善完成後再繼續使用」等會勘紀錄，
彼等於會勘時曾站在該棄土場內高達 1  層樓以上之高丘，當場
目擊該棄土場所堆置棄土過高而已逾核准容量甚多，竟基於登載
不實於公文書之犯意，故意省略不載入會勘紀錄，且依梓義棄土
場之核准容量已滿之情形，及依其申請計畫書第 25 頁所載「填
土完成，仍為農牧使用，表面則覆蓋 50 公分良好壤土種植果樹
」等情，洪三元、黃凱章理應勒令梓義棄土場停用（並非暫停使
用而已）；並命綠化重行規劃為農牧使用，卻不僅對梓義棄土場
已堆土超出地面 7  至 8  公尺高之事實隻字未提，更對彼等受
理陸成公司土資場申請案之坐落地點、使用面積、申請人與梓義
棄土場完全重覆之事視而不見。洪三元、黃凱章、被付懲戒人甲
○○、蘇同祺等人，基於公務員明知不實之事項而登載於職務上
所掌文書之概括犯意，於洪三元、黃凱章二人會勘後，仍於翌日
即 87 年 11 月 20 日，以高雄縣政府 87 府建管字第 223281
號函，告知陸成公司、梓官鄉公所及縣政府其他相關單位派員於
87  年 11 月 27 日會勘陸成公司申請土資場一案；再於 87 年
11  月 25 日，以高雄縣政府 87 府建管字第 233745 號函示梓
官鄉公所及陸成公司，檢送上開 87 年 11 月 19 日之會勘紀錄
1 份責辦（即函知陸成公司就會勘紀錄所載之缺失加以改善，並
同時命梓官鄉公所督辦）。該函送抵梓官鄉公所之前（即 87 年
11  月 25 日前數日），蘇同祺及梓官鄉公所建設課課長即被付
懲戒人甲○○（任期自 87 年 3  月 1  日至 89 年 1  月 15
日），齊赴梓義棄土場勘查，亦目睹該棄土場內堆置容量已滿，
並堆土約 1  層樓之高度等違規現象，卻僅責由蘇同祺簽稿提及
該棄土場未依申請書建置圍籬、告示牌及排水設施而應予改善等
情。嗣於 87 年 11 月 27 日，黃凱章、蘇同祺再至陸成公司申
設土資場現場會勘時，始由黃凱章及蘇同祺據實載「申請地點與
原梓義棄土場基地重覆」之會勘意見，黃凱章並另記載「申請地
點之地形與申請書內容不符」一節，而被付懲戒人甲○○、蘇同
祺隨於 87 年 12 月 2  日，以梓官鄉公所（87）梓鄉建字第
12786 號函陸成公司，示知「貴公司申請梓義棄土場，經現場勘
查與申請計畫內容不符，且原已申請設置之告示牌、圍籬及排水
設施等，現場皆已不存在，自即日起棄土場應暫停使用，棄土不
得繼續進場，且不得開具不實證明，請貴公司改善上列缺失，再
函報本所勘查同意備查後，始可繼續使用」等情，惟仍對梓義棄
土場之棄土容量已滿及堆土過高之違失情事隻字不提。詎曾雄中
、黃順天迅於 87 年 12 月 3  日，以陸成公司陸工字第 2000
號函覆高雄縣政府及梓官鄉公所稱「本公司已改善告示牌及圍籬
（如附照片）」，針對陸成公司來函，洪三元、黃凱章於 87 年
12  月 19 日，以高雄縣政府 87 府建管字第 249299 號函告「
貴公司申請所屬棄土場恢復使用一案，經查原有棄土堆置過高之
缺失尚未改善，另關於告示牌之設立，亦請依據土資場設置管理
要點第 27 條規定辦理」，首度明示其弊。嗣蘇同祺、被付懲戒
人甲○○接獲陸成公司陸業字第 2003 號函，再於 87 年 12 月
31  日，以梓官鄉公所（87）梓鄉建字第 13476  號函知高雄縣
政府建設局，並副知陸成公司，載稱陸成公司申請之梓義棄土場
，已依貴局 87 年 11 月 19 日會勘紀錄表改善云云，完全不就
梓義棄土場容量已滿、堆土過高而無從改善之缺失，又未依規定
改善告示牌之缺失，予以一一指明糾正。洪三元、黃凱章亦故意
不提此等未改善之事，於 88 年 1  月 12 日，以高雄縣政府
88  府建管字第 7196 號函覆稱「本府同意備查並恢復梓義棄土
場之使用」。被付懲戒人甲○○、蘇同祺再循此函意旨，於 88
年 1  月 19 日，以梓官鄉公所（88）梓鄉建字第 482  號函示
陸成公司梓義棄土場缺失改善一案，同意備查恢復使用等情，連
續行使明知為不實之事項而登載於職務上所掌之公文書，足以生
損害於公眾等犯罪事實，有上開確定判決影本附卷可稽，依上開
確定判決認定之事實，被付懲戒人乙○○違失行為終了時間為
86  年 11 月 25 日，被付懲戒人甲○○違失行為終了時間為
88  年 1  月 19 日，距臺灣省政府將被付懲戒人二人移送本會
審議之日即 98 年 7  月 29 日，均已逾 10 年，依首揭說明，
本件應為免議之議決。
據上論結，本件懲戒案件有公務員懲戒法第 25 條第 3  款情事
，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
