【裁判字號】    98,鑑,11524
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11524  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
甲、內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○（以下簡稱王員）為內政部警政署國道公
    路警察局第三警察隊（以下簡稱國道三隊）泰安分隊警員，
    支援國道三隊隊部辦理行政業務，於 97 年 10 月 2  日接
    受該隊義警分隊長詹正恩請託，代為解決民眾林筱珊無照駕
    駛與超速之違反道路交通管理事件通知單，嗣竟利用職務之
    便，冒用辦事員文建超（該隊交通業務承辦人）之名繕打公
    文，並冒用林筱珊名義繕打交通違規陳情書及偽造署押「筱
    珊」之名於陳情書上，將該隊歸檔公文書中附件關係人陳碧
    珠診斷證明書影印後變造日期及內容之影本，附隨於其繕打
    之公文作為附件，且盜用該隊公印蓋於該隊 97 年 10 月 2
    日公警三交字第 0970373400 號書函後，交由該隊收發人員
    寄送彰化監理站，該書函中載有：「……經駕駛人林筱珊函
    稱：『車號 5379-SK  小自客車為載送病患陳碧珠於 97 年
    9 月 18 日趕赴嘉義基督教醫院就醫，因病情危急不慎超速
    行駛，請准予免罰乙節』，經查證所言屬實，該行為為急難
    救助其情可憫……。」建請該站酌情依權責卓處。復經彰化
    監理站於 97 年 10 月 7  日以中監彰字第 0970023345 號
    函復該隊，同意撤銷列管，該隊始發現未曾發文公警三交字
    第 0970373400 號書函，乃著手調查偽造文書罪嫌，王員即
    以職務報告自首坦承事實不諱。
二、案經國道三隊報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    ，嗣臺灣彰化地方法院 98 年 4  月 30 日 98 年度訴字第
    695 號刑事判決：「甲○○行使偽造公文書，足以生損害於
    公眾及他人，處有期徒刑陸月。緩刑貳年，並應向公庫支付
    新臺幣伍萬元……。」並於 98 年 5  月 26 日以彰院賢刑
    梅 98 訴 695  字第 0980023257 號函以，該判決於 98 年
    5 月 18 日確定。
三、王員所為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事，爰
    依同法第 19 條規定移請審議。
四、檢附證據（均影本在卷）：
（一）臺灣彰化地方法院檢察署檢察官 98 年 2  月 26 日 97
      年度偵字第 10975  號起訴書 1  份。
（二）臺灣彰化地方法院 98 年 4  月 30 日 98 年度訴字第
      695 號刑事判決 1  份。
（三）臺灣彰化地方法院 98 年 5  月 26 日彰院賢刑梅 98 訴
      695 字第 0980023257 號函 1  份。
乙、被付懲戒人申辯意旨：
    申辯人甲○○對因不諳公文程序而犯下此案深感後悔，但身
    為警職的公務人員，其品行要求至是甚高，所以犯錯後應勇
    於認錯承擔責任，誠如判決書文末法官所述：「被告於自首
    坦承犯行後，深具悔意，信其經此教訓，當知警惕戒慎而無
    再犯之虞，宣告緩刑 2  年爰併向公庫支付新臺幣 50,000
    元，以促其自惕，用啟自新。」在審判過程均是一人獨自面
    對，未曾有任何閃避推託，讓審判法官能感受相信申辯人認
    錯改過之心，而給予自新的機會。
    環顧現今社會上眾多公務人員涉案後，無不推諉否認造成社
    會觀感偏差，又警察最為民眾所仰賴之公僕，倘若犯錯後推
    諉否認，試問民眾何倚所靠，唯有認錯改過不再犯，才能重
    獲民眾信賴，「人非聖賢孰能無過，知過能改善莫大焉」，
    申辯人一直深信此言，因為從事警察工作，許多規定均是只
    有對與錯，錯了不只是要面對行政處分，還有刑事責任及公
    務人員懲戒，所以犯了錯應勇於面對處罰，這樣才能爭取自
    新改過的機會。在接受刑事審判過程中，也有人譏笑我傻，
    何必自首，反正時間拖久就石沉大海。但對不起我自己的良
    心，而且我也深信公務人員懲戒委員會委員們，也會因我勇
    於認錯的勇氣，給予從輕發落，讓我能改錯自新。
    在此請各委員能就申辯人於犯錯後，勇於認錯的勇氣，給予
    從輕發落，讓申辯人能改過自新，給犯錯的人一個自新的機
    會，也能奠定一個公務人員良好圭臬，讓像我一樣犯錯但不
    敢承認的人，能出來勇於認錯，而不是推諉否認，損壞民眾
    對公務人員的觀感，及社會成本的消耗。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○係內政部警政署國道公路警察局第三警察
    隊（以下簡稱國道三隊）泰安分隊警員，支援國道三隊隊部
    ，負責配合隊長督勤、辦理隊部通訊及為民服務等行政業務
    ，而與擔任國道三隊義警分隊長詹正恩熟識。
（一）緣 97 年 9  月 18 日 23 時 10 分許，民眾林筱珊駕駛
      車號 5379-SK  號自用小客車，沿國道三隊管轄省道台
      76  線快速公路由西往東方向行駛，行經上開路段 19.6
      公里處時，因超速行駛，為值勤員警邱琪芳攔查，經員警
      邱琪芳進一步盤查後發現林筱珊出示之駕駛執照已逾期，
      隨即開立內政部警政署國道公路警察局公警局交字第
      Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（以下簡
      稱違規通知單）告發林筱珊無照駕駛與超速。嗣林筱珊返
      家後，將上開違規通知單交予其母黃淑華代為處理。黃淑
      華因擔任國道三隊義警顧問，於 97 年 9  月 24 日將該
      違規通知單及林筱珊逾期之駕駛執照影本，以郵寄方式交
      付詹正恩，並以電話向詹正恩表示其女林筱珊剛從國外返
      國，遭舉發當天甫以國際駕照換發本國自用小客車駕照，
      因而未將有效駕照隨身攜帶，致遭員警以無照駕駛為由開
      單告發，祈詹正恩代向熱識之國道三隊員警尋求協助，詹
      正恩隨即於 97 年 10 月 2  日，將上開違規通知單及林
      筱珊駕駛執照影本交付被付懲戒人，請求被付懲戒人解決
      。被付懲戒人因平時與詹正恩熟識，接受請託後，因違規
      通知書上所載之應到案日期 97 年 10 月 3  日迫在眉捷
      ，不思以正當合法管道建議當事人申訴，竟基於行使變造
      私文書、行使偽造私文書、行使偽造公文書、盜用印章之
      犯意，於 97 年 10 月 2  日，利用其協助搬運歸檔公文
      過程中，無意發現同事陳銘祥為照顧罹患癌症之胞姐陳碧
      珠而申請調整服務單位所檢附財團法人嘉義基督教醫院（
      以下簡稱嘉義基督教醫院）出具之乙種診斷證明書影本之
      機會，在其服務位於彰化縣埤頭鄉和豐村埔尾鹿 52 之 2
      號國道三隊隊部，將上開診斷證明書影本原記載應診日期
      95  年 9  月 6  日、入院時間 95 年 8  月 20 日，分
      別變造為 97 年 9  月 19 日、97  年 9  月 19 日 1
      時許，並在應診日期欄下加註「凌晨 1  時急診入院」等
      字樣，而變造前述性質上屬私文書之診斷證明書。復未經
      林筱珊同意或授權，在上址，以電腦打字方式偽造內容為
      ：本人駕駛林筱珊所有 5379-SK  號小自客車於 97 年 9
      月 18 日 23 時 10 分，行經貴隊所轄台 76 線東向
      19.6  公里處，該路段屬限速 90 公里，因當時車上有一
      乘客陳碧珠罹患子宮頸癌，急需趕赴嘉義基督教醫院就診
      ，再加上本人因剛從國外歸國路況不熟致開過頭未從埔鹽
      系統南下，心急如焚，致行經貴隊在台 76 線東向 19.6
      公里處超速，遭巡邏車實施雷達測速攔下掣單，駕駛人當
      即下車向貴單位服勤人員告知事實經過，該服勤員警亦能
      接受，並告知可循申訴一途自能獲得解決，本違規案確係
      緊急救助之行為所致，本人亦持有國際駕照所換發中華民
      國普通小型車駕照，敬請貴隊能體恤准予免罰，申訴人林
      筱珊等語之陳情書，並在文末申訴人欄位偽造「筱珊」署
      押即簽名 1  枚，而偽造以林筱珊名義出具性質上亦同屬
      私文書之前揭陳情書。又以電腦打字方式偽造內容略為：
      國道三隊書函、機關地址：彰化縣埤頭鄉和豐村埔尾鹿
      52  之 2  號、聯絡人警員文建超、受文者交通部公路總
      局臺中區監理所彰化監理站（下簡稱彰化監理站）、發文
      日期：97  年 10 月 2  日、發文字號：公警三交字第
      0970373400  號函、主旨：本隊舉發 5379-SK  號自小客
      車交通違規案，查處情形復如說明，請查照。說明：本隊
      掣填公警局交字第 Z00000000  號違規單，舉發 5379-SK
      號自小客車超速違規案。經駕駛人林筱珊函稱：「車號
      5379-SK 小自客車為載送病患陳碧珠於 97 年 9  月 18
      日趕赴嘉義基督教醫院就醫，因病情危急不慎超速行駛，
      請准予免罰乙節」，經查證所言屬實，該行為為急難救助
      其情可憫，轉請貴站酌情依權責卓處等語，而以此方法偽
      造以國道三隊名義出具性質上屬公文書之前開書函，並持
      其盜用非屬印信條例規定之國道三隊印章蓋用於上，旋即
      將前述變造之診斷證明書影本、偽造之陳情書及偽造之國
      道三隊書函，連同上開違規通知單及林筱珊駕駛執照影本
      ，一併放入國道三隊專用小型信封內，利用不知情之成年
      收發人員轉由不知情之郵務機關成年人員寄送至彰化監理
      站，請求依權責卓處而行使之。彰化監理站承辦人員遂以
      中監彰字第 0970023345 號函覆國道三隊，表示依上揭函
      文，同意撤銷公警局交字第 Z00000000  號違規通知單，
      足以生損害於嘉義基督教醫院（診斷證明書名義製作人為
      嘉義基督教醫院）就病患病歷管理、國道三隊就舉發交通
      違規事件、彰化監理站就交通違規事件管理之正確性及林
      筱珊本人。嗣文建超接獲前揭彰化監理站函文後，查覺有
      異，向直屬長官秦永政報告，秦永政復向被付懲戒人直屬
      長官報告，而被付懲戒人知悉前情後，在有偵查犯罪權限
      之機關或人員發覺其所犯上述犯行前，於 97 年 11 月
      10  日以報告書主動具狀向國道三隊警員自首，並願接受
      裁判，始偵知上情。
（二）案經國道三隊報由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起
      訴。並經臺灣彰化地方法院 98 年度訴字第 695  號刑事
      判決，認其所為係一行為觸犯刑法第 216  條、第 210
      條之行使變造私文書、行使偽造私文書及刑法第 216  條
      、第 211  條之行使偽造公文書罪，為想像競合犯，應依
      刑法第 55 條規定，從一重之刑法第 216  條、第 211
      條行使偽造公文書罪論處。因而論以被付懲戒人行使偽造
      公文書，足以生損害於公眾及他人罪，處有期徒刑陸月，
      緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣伍萬元。扣案陳情書上
      偽造之「筱珊」署押乙枚沒收之。於 98 年 5  月 18 日
      判決確定在案。
二、上開事實，有移送機關檢附之臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官 97 年度偵字第 10975  號起訴書、臺灣彰化地方法院
    98  年度訴字第 6953 號刑事判決、同院 98 年 5  月 26
    日彰院賢刑梅 98 訴 695  字第 0980023257 號敘明判決確
    定日期函等件影本附卷可稽。被付懲戒人申辯意旨亦不諱言
    其事，並坦承其過，且以事後已深感後悔，勇於認錯，於偵
    查機關犯罪發覺前自首，坦承犯行，深具悔意，請求從輕處
    分，給予改過自新機會等語（詳如事實欄乙所載）。是被付
    懲戒人違法失職事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外
    ，並有違公務員服務法第 5  條所定公務員應誠實之旨，應
    依法議處。
    經查被付懲戒人負責為民服務之行政業務，因受舊識國道三
    隊義警分隊長詹正恩之請託，處理國道三隊義警顧問黃淑華
    之女林筱珊駕駛超速違規、駕駛執照逾期事件，有以致之。
    事後已知悔悟，勇於認錯，並向主管機關國道三隊自首犯罪
    ，坦承其過，是其情尚有可原。爰審酌其行為之動機、目的
    、手段、行為所生之損害程度，以及行為後之態度等一切情
    狀，酌情從輕為如主文所示之懲戒處分。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
