【裁判字號】    98,台抗,618
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    貪污聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六一八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因貪污案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年八
月二十六日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第二九八號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發現確實之新證據
，係指該項證據，於事實審法院判決前已經存在，為法院及當事
人所不知，不及調查斟酌，而於判決後始行發現，且就證據本身
，從形式上觀察，毋須經調查程序，顯然可認為足以動搖原確定
之判決，而為受判決人有利之判決者而言。若判決前卷存之證據
，經原法院捨棄不採或已予斟酌取捨者，即非該款所謂發現之新
證據，不得據為聲請再審之原因。本件原裁定以：抗告人甲○○
以其於民國九十八年五月十八日邀約張慶棍、陳木清、鄭和義、
曾江山等人至紅毛港生猛海鮮餐廳聚餐時，獲悉案發當時證人歐
丁誌傳話有誤，致告訴人張慶棍產生誤會，始檢舉抗告人，爰提
出陳木清、鄭和義、曾江山等人出具之證明書、紅毛港生猛海鮮
餐廳名片及位置圖，以發現確實之新證據為由，對於原審法院九
十六年度上更(一)字第四八二號確定判決聲請再審云云。惟上開證
人等於事後聽聞抗告人與張慶棍間談話所出具之證明書，並非於
本案事實審法院判決前即已存在，為法院及當事人所不知，而不
及調查審酌，難認係判決確定後始行發現之新證據；而原確定判
決就證人張慶棍、歐丁誌、林澤良等人之證詞均已調查審酌，並
敘明其取捨判斷之理由，抗告人徒就上揭證言之證明力再事爭辯
，係就原審採證認事之職權行使，任意指摘，且上開證據亦非判
決確定後，始行發現未及審酌之新證據，無一符合刑事訴訟法第
四百二十條第一項所定得聲請再審之要件。因認其再審之聲請為
無理由，予以駁回，經核於法尚無不合。抗告意旨，仍執前詞，
指摘原裁定不當，不能認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    五    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
