【裁判字號】    98,台抗,615
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六一五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年七月二十七日駁回其對檢察官指揮執行
聲明異議之第二審裁定（九十八年度聲字第六九九號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院高雄分院更為裁定。
    理  由
按抵償裁判之執行，應依檢察官之命令為之，並準用執行民事裁
判之規定，刑事訴訟法第四百七十條第一項前段、第四百七十一
條第一項定有明文。又依強制執行法第五十二條第一項規定：「
查封時，應酌留債務人及其共同生活之親屬二個月間生活所必需
之食物、燃料及金錢。」是檢察官對在監受刑人執行抵償裁判時
，自應依上開強制執行法之規定，酌留其二個月間生活所必需之
金錢。查抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經原審法
院論以製造第二級毒品罪，處有期徒刑十年，並諭知販賣毒品所
得新台幣（下同）二十八萬元沒收之，如全部或一部不能沒收時
，以其財產抵償之（九十四年度上訴字第一一八○號）。抗告人
業已入監服刑，其以檢察官執行該確定判決所諭知之沒收抵償時
，將其在台灣高雄監獄之保管金新台幣六百六十元及勞作金一千
餘元全數扣繳等情，對檢察官之指揮執行，向原審聲明異議。原
審並未調查檢察官為該項執行後，抗告人在監之勞作金、保管金
是否尚有餘額，足敷其二個月日常生活所需，以符合強制執行法
第五十二條第一項之規定，遽謂於刑事政策上尚非不得全部扣繳
，無扣除其生活所需之必要云云，駁回抗告人之聲明異議，揆諸
首揭說明，自有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，尚非全無理由
，應將原裁定撤銷，由原審法院另為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    五    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
