【裁判字號】    98,台抗,623
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六二三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反貪污治罪條例等罪案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年八月十三日定應執行刑之裁定（九十八
年度聲字第六七二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不告不理為訴訟上之原則，定應執行刑之裁定亦同，應受聲請
人聲請範圍之限制，不得就未受請求之事項予以裁判。又數罪併
罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併
合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無
庸為易科折算標準之記載，業經司法院釋字第一四四號解釋在案
。至司法院釋字第六六二號解釋係「關於數罪併罰，數宣告刑均
得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者」所為解釋，如數罪併
罰之數宣告刑有不得易科罰金之情形者，自無此號解釋之適用。
本件台灣高等法院台南分院檢察署檢察官係以抗告人甲○○所犯
賭博及違反貪污治罪條例罪，分別經原審法院判處減為有期徒刑
六月、減為有期徒刑二年六月確定（詳如原裁定附表所示），合
於定應執行刑之規定，向原審法院聲請定其應執行之刑，有原審
卷附聲請書可稽。原審因予裁定抗告人應執行有期徒刑二年十月
，經核於法並無不合。抗告意旨指摘原裁定未就抗告人所犯其他
賭博案件，合併定應執行之刑；又未依司法院釋字第六六二號解
釋，就上開賭博罪刑諭知易科罰金折算標準，均有未洽等語。抗
告人顯係以未經檢察官聲請之事項執以指摘，又誤解司法院釋字
第六六二號解釋意旨，揆諸首揭說明，其抗告為無理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    五    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
