【裁判字號】    98,台抗,629
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    殺人延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六二九號
抗  告  人  甲○○
                    巷19號
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年九
月九日延長羈押之裁定（九十八年度矚上重更(一)字第五號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按被告究竟有無刑事訴訟法第一百零一條、第一百零一條之一所
規定之羈押要件，應否羈押，以及羈押後其羈押原因是否仍然存
在，有無繼續羈押之必要，事實審法院本得斟酌訴訟進行程度及
其他一切情形而認定，故受羈押之被告除確有刑事訴訟法第一百
十四條所列情形之一者外，其應否羈押或延長羈押，事實審法院
自有認定裁量之權，苟無濫用其權限之情形，即不得任意指為違
法。本件原裁定以：抗告人甲○○因殺人案件，前經訊問後，認
其涉犯刑法第二百七十一條第一項之殺人罪，嫌疑重大，有逃亡
之虞，且所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟
法第一百零一條第一項第一、三款所定之情形，非予羈押顯難進
行審判，而有羈押之必要，於民國九十八年四月二十一日起執行
羈押三個月，並自九十八年七月二十一日起日延長羈押二個月，
至九十八年九月二十日即將屆滿。經訊問後，認前項羈押原因仍
然存在，尚有繼續羈押之必要，而裁定自九十八年九月二十一日
起延長羈押二月。經核於法並無違誤。抗告意旨略稱：(一)證人蕭
開平法醫師、石台平法醫及李苓儒均未能確認死者死亡原因。(二)
抗告人係為保存死者屍體，並非遺棄之，又抗告人自案發後，至
被羈押前，歷經一年八月期間，並無潛逃，當無逃亡之虞。(三)抗
告人無殺人動機，死者之傷勢，乃生前所受之傷，本件非有羈押
必要等語。惟查：原裁定係以抗告人涉犯刑法第二百七十一條第
一項之殺人罪，嫌疑重大，有逃亡之虞，且所犯最輕本刑為五年
以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三
款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，予以
羈押，並延長羈押。抗告意旨徒憑己見，主張其無刑事訴訟法第
一百零一條第一項第一、三款之情形，並自認無羈押之原因云云
，非有理由。抗告應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月     二   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    七    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
