【裁判字號】    98,台上,5693
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五六九三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十八年六月十日第二審判決（九十八年度上訴字第八０三號，起
訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵字第八二四五號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產罪刑，已敘明所憑
之證據及認定之理由。再查原判決以上訴人與告訴人林靜芳已分
居二年，並無同居共財關係，亦無金錢上之往來，乃見林靜芳自
機車置物箱內取出皮包（內有現金約新台幣五十元、提款卡、手
機及國民身分證等證件）時，乘其不備，予以搶奪後逃逸，具有
不法所有之意圖甚明；所辯係為索討子女學費，欠缺不法所有之
意圖，為卸責之詞，不足採信，已綜合全卷證據資料，詳加審酌
論斷。上訴意旨徒謂上訴人因盼望林靜芳回家照顧子女，情急之
下拉扯、帶走其皮包，本意係促使其返家云云，漫就判決內已明
白論斷之事項，持己見任意爭執，不符第三審上訴之法定要件。
其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    五    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
