【裁判字號】    98,台上,5684
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五六八四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十八年七月九日第二審判決（九十八年度
上訴字第五七六號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十六
年度偵字第七四九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，持
有子彈罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據
及認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均
已依據卷內資料，詳予指駁說明，從形式上觀察，並無任何違背
法令之處。查證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時
，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有
不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。證人即同案被告賴啟
成就寄藏系爭霰彈之時間、過程及內外包裝等細節，先後陳述，
雖略有出入，惟就上訴人打電話託伊寄藏霰彈之基本事實，則始
終一致，原審綜合賴啟成之自白，通訊監察譯文、搜索扣押筆錄
、槍彈鑑定書等證據資料調查之結果，認定上訴人確有非法持有
子彈犯行，所為證據之取捨及判斷，核無不合；而警員於賴啟成
住處床舖之抽屜內搜得系爭霰彈時，該霰彈係放在盒子內，以塑
膠袋包裹，並置於黃色格紋手提紙袋內，有警方查獲時所拍照片
在卷可稽（警卷第十六頁），核與賴啟成證稱：他叫我拿的那包
東西，外層是一個手提紙袋，裡面用兩層塑膠袋包裝起來等語大
致相符（第一審卷第七二頁）。本件事證明確，原審未就上訴人
在住處樓梯間放置幾個飼料袋，系爭霰彈是否藏匿於其中某個飼
料袋內等細節再為無益之調查，尤無調查未盡之違法。上訴意旨
未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論
敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權
行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    五    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
