【裁判字號】    98,台抗,617
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    加重強盜聲明疑義
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六一七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因加重強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年八月十日駁回聲明疑義之裁定（九十八年度聲字第一
六六二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之法院
聲明疑義，固為刑事訴訟法第四百八十三條所明定，然所謂「對
於有罪裁判之文義有疑義」，係指對於科刑判決之主文有疑義而
言，對於判決之理由，則不許聲明疑義。本件抗告人甲○○經原
審判處加重強盜罪刑（九十七年度上訴字第一一六○號）；其就
上開判決向原審法院聲明疑義之事由，僅係對於判決所認定之事
實及理由提出疑義，均非對於判決主文發生疑義。原審因認其聲
明疑義，並無所據，駁回其聲請，經核於法並無違誤。抗告意旨
，徒憑己見，任意指摘原裁定違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    五    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
