【裁判字號】    98,台抗,616
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    誣告聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六一六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因誣告案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十八年八月二十六日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第
一六四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原審聲請再審意旨略稱：依最高法
院九十八年度台上字第七八五號判決書內容，已確認承辦警員涉
嫌瀆職，該判決足為確實之新證據；又抗告人係被他人持木劍毆
打，證人郭燕良卻證稱雙方僅互相拉扯而已，何者為真，未見明
朗；且郭燕良就伊機車鑰匙之流向，前後陳述矛盾，均無足採，
亦為確實之新證據。茲伊被栽贓竊盜、誣告等罪，互有因果關連
，該機車鑰匙為關鍵證物，原審漏未審酌，足生影響於原判決之
論斷，爰依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款、第四百二十
一條聲請再審云云。惟查抗告人所指本院上開判決書之內容，係
引用抗告人上訴理由所載，並非本院對警員涉嫌瀆職罪嫌所為事
實或法律上之評價，抗告人執為聲請再審之理由，顯屬誤會；又
證人郭燕良之證詞及機車鑰匙，均於事實審法院判決前即已存在
，且經第一審或原審加以調查審酌，該等證據亦非確實之新證據
；而抗告人被訴誣告罪，為得上訴第三審之案件，依刑事訴訟法
第四百二十一條之規定，自不得以有足生影響於判決之重要證據
漏未審酌為由，聲請再審。原裁定因認其再審之聲請為無理由，
予以駁回，經核於法尚無不合。抗告意旨，仍執陳詞，指摘原裁
定違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    五    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
