【裁判字號】    98,台抗,627
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六二七號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪聲請定應執行刑案件
，不服台灣高等法院中華民國九十八年八月二十五日駁回其抗告
之裁定（九十八年度抗字第八００號），提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件再抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示施用第二級毒品（處
有期徒刑三月）、販賣第三級毒品（處有期徒刑五年）、轉讓第
三級毒品（減為有期徒刑二月）、傷害（減為有期徒刑六月）罪
，經台灣台北地方法院先後判決確定，符合數罪併罰定應執行刑
之規定。原裁定以台灣台北地方法院依檢察官聲請，合併定再抗
告人應執行有期徒刑五年十月，於法並無不合，因予駁回再抗告
人所提抗告。經核原裁定殊無違誤。再抗告意旨以上開販賣第三
級毒品及轉讓第三級毒品罪刑，曾經原確定判決定應執行有期徒
刑五年一月（亦即二罪刑合併，僅減少刑期一月），加上另二罪
刑，四罪刑合併定執行刑之結果，仍僅減少刑期一月，與其他受
刑人相較，實有違比例及平等原則等語。惟按數罪併罰，宣告多
數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文。至所定執行刑之多
寡，屬實體法上賦予法院依個案自由裁量之職權，如所為裁量未
逾上述法定範圍，且無濫權情形，即無違法可言，不容當事人任
意指摘。再抗告意旨核係對原審定執行刑裁量權之適法行使任意
指摘，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    五    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
