【裁判字號】    98,台抗,624
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六二四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年八月三十一日定應執行刑之裁定（九十八年
度聲字第二五三五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文。本件抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示
施用第一級毒品及竊盜，分別經台灣桃園地方法院及原審法院判
處罪刑確定（均減為有期徒刑四月），符合數罪併罰定應執行刑
之規定，原裁定依檢察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑七
月，並依司法院第六六二號解釋，諭知易科罰金之折算標準，經
核並無不合。抗告意旨所謂抗告人無力繳納易科罰金款項云云，
顯與定應執行刑裁定之合法性無涉。本件抗告為無理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    五    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
