【裁判字號】    98,台抗,626
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    偽造文書等罪聲請定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六二六號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因偽造文書等罪聲請定應執行刑案件，不服台灣高
等法院中華民國九十八年八月十一日駁回其抗告之裁定（九十八
年度抗字第七六四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文。至該數罪刑中之部分，業已執行完畢，則
係檢察官指揮執行所定應執行之刑時應如何扣抵之問題，與定應
執行刑裁定之合法性無涉，不得據為再抗告之理由。本件再抗告
人甲○○所犯如原裁定附表所示：(一)偽造文書罪，經原審法院裁
定減為有期徒刑二月；(二)違反護照條例二罪，分別經台灣台北地
方法院判處減為有期徒刑一月又十五日、有期徒刑二月（應執行
有期徒刑三月），均已確定在案，符合數罪併罰定應執行刑之規
定。原裁定以台灣台北地方法院依檢察官聲請，合併定再抗告人
應執行有期徒刑四月，並諭知易科罰金之折算標準，於法並無不
合，因予駁回再抗告人所提抗告。經核原裁定殊無違誤。再抗告
意旨以其中偽造文書罪刑業經執行完畢為由，指摘原裁定與違反
護照條例二罪刑合併定再抗告人應執行之刑為違法，揆諸上開說
明，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    五    日
                                                    R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
