【裁判字號】    98,台上,5685
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五六八五號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告殺人未遂案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十八年七月二十一日第二審判決（九十八年度上訴字第
八○五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字
第二四七五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處被告甲○○傷害罪刑之判決
，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認
定之理由，從形式上觀察，並無違背法令之處。查殺人罪與傷害
罪之區別，以加害人有無殺意為斷。而其犯意之有無，除應探求
行為人主觀之犯意外，客觀上尚應參酌行為人與被害人平日關係
、犯罪遠因、下手輕重等為綜合之判斷。原判決論處被告傷害罪
刑，係綜合被告之供述、被害人林黃桂葉之指訴、證人侯阿忠之
證詞及高雄市立民生醫院診斷證明書等證據為據。並敘明被告係
因受被害人家之狗吠聲吵鬧而與之發生爭執，一時氣憤，僅勒住
被害人脖子拖行二、三秒，即因侯阿忠之喊叫而鬆手，且被害人
頸部發紅瘀傷，傷勢輕微；被害人指稱被告掐住其脖子，將其舉
離地面，一路拖行十多步等語，尚難採信；縱被告於拉扯過程中
，曾喊稱：「讓你死」等語，但其等因細故爭吵，無深仇大恨，
被告主觀上尚無置被害人於死地之故意，其行為僅止於傷害罪而
已。所為論斷，無違經驗法則及論理法則，自不能指為違法。檢
察官上訴意旨置原判決上開明確論斷於不顧，憑持己見，再事爭
執：被告與被害人平日相處不睦，在酒醉情緒激動下勒住被害人
脖子拖行五、六米長，高喊「給你死」，確有殺人之犯意云云。
即係對於原審採證認事職權之適法行使，任意指摘，顯與法律規
定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，應認其上訴為違
背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    五    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
