【裁判字號】    98,台抗,622
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六二二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年八月二十六日定應執行刑之裁定（
九十八年度聲字第七０一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院台南分院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號四所示
違反毒品危害防制條例四罪，經分別判處：一、施用第一級毒品
，有期徒刑十月；二、施用第二級毒品，有期徒刑七月；三、販
賣第二級毒品，有期徒刑八年；四、販賣第二級毒品，有期徒刑
八年。先後確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上
裁判，因依檢察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑十五年十
月。固非無見。惟查本件抗告人所犯原裁定附表編號一、二所示
二罪，經台灣台南地方法院九十七年度訴字第一五七號判決，分
別量處有期徒刑十月及有期徒刑七月，並定其應執行之刑為有期
徒刑一年三月確定。又編號三、四所示二罪，經原法院九十七年
度上更(一)字第三九二號判決，各處有期徒刑八年，連同其餘販賣
第二級毒品罪所處有期刑八年（下稱其餘之罪，即共三罪），定
其應執行之刑為有期徒刑十年。抗告人不服，提起上訴，其中對
於編號三所示之罪之上訴，經本院九十八年度台上字第七八０號
判決予以駁回，編號四及其餘之罪部分，則發回之。原法院更審
結果，編號四所示之罪仍量處有期徒刑八年，其餘之罪部分則諭
知無罪，分別確定在案，有各該判決可稽。原裁定酌定抗告人應
執行有期徒刑十五年十月，從形式上觀察，雖未踰越刑法第五十
一條第五款所定法律之外部性界限，但抗告人所犯編號一、二所
示二罪定應執行之刑有期徒刑一年三月，編號三、四及其餘之罪
共三罪，原定應執行之刑為有期徒刑十年，合計為有期刑十一年
三月。而其餘之罪部分嗣經判決無罪確定，故其罪數已較原來定
執行刑之罪數為少，但原裁定酌定應執行刑之結果，反較原執行
刑加總之刑期為重，其所為刑罰裁量職權之行使，是否與法律目
的及法秩序理念之內部性界限無違，仍有再事審酌之餘地。抗告
意旨指摘原裁定不當，為有理由，應由本院予以撤銷，發回原法
院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    五    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
