【裁判字號】    98,台抗,614
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    重傷害未遂聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六一四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因重傷害未遂案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十八年八月二十五日駁回聲請減刑之裁定（九十八年度聲
減字第六九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判上一罪，如其中一部分為中華民國九十六年罪犯減刑條例
第三條所定不予減刑之罪，則其據以處罰之他罪雖非同條所列舉
之罪，亦應不予減刑。查抗告人甲○○於民國九十三年十二月八
日犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項之未經許可，
持有可發射子彈之手槍罪、及同條例第十二條第四項未經許可持
有子彈罪，刑法第二百七十八條第三項、第一項之重傷未遂罪、
同法第三百零二條第一項之妨害自由罪，經原審法院依想像競合
犯、牽連犯之例，從一重論以重傷害未遂罪，處有期徒刑四年確
定（九十七年度上更(一)字第一二五號），其中未經許可，持有可
發射子彈之手槍罪部分，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第三
條第一項第四款規定為不予減刑之罪，而重傷未遂部分，雖非不
得減刑之罪，惟相牽連之輕罪既不應減刑，就此二罪而言，俱屬
無從分割，且宣告刑度已逾有期徒刑一年六月，揆諸首開說明，
本件自仍不得予以減刑。原裁定因而駁回抗告人減刑之聲請，於
法並無不合。抗告意旨，仍執陳詞，謂重傷害未遂部分，既非不
得減刑之罪，自應予以減刑云云，指摘原裁定不當，為無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    五    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
