【裁判字號】    98,台抗,621
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六二一號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年八月三十一日駁回聲請再審之裁定
（九十八年度聲再字第九四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請再審意旨略稱：抗告人
於民國九十五年十二月二十日之警詢筆錄，並無不利於己之陳述
，但同日檢察官之偵查筆錄卻發現有自證己罪之陳述，兩者明顯
不符。抗告人在檢察官偵查中所為之自白，係因台南縣警察局刑
警利誘、煽惑所致，並非出於自由意思。此項有利之新證據，因
抗告人在審判中未能及時請求調查，法院亦未盡調查之能事，致
受有罪之判決確定，爰依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款
之規定，聲請再審等語。惟原判決以抗告人在偵查中對於共同運
輸第一級毒品等犯行等情，已坦承不諱，嗣於審理中否認犯罪所
持之辯解，與證人何東祐、康明寅等人之證言及通訊監察譯文等
卷證資料不相符合，為卸責之詞，自無可取，理由內已詳加審酌
論列。抗告人以其偵查中所為之自白非出於任意性，原審未予調
查，據以聲請再審，與「發現確實之新證據」之再審事由不符。
因認其聲請為無理由，裁定予以駁回，經核於法尚無違誤。抗告
意旨仍執陳詞，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    五    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
