【裁判字號】    98,台上,5720
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五七二０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蔡樹基律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年七月十七日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字第二一七號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第六九八
四、七０八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於論處上訴人甲○○殺人未遂
罪刑部分之判決，改判仍論上訴人以殺人未遂罪，處有期徒刑陸
年。係以：上訴人坦承被害人李顯榮有在原判決事實欄所載之時
、地，遭上訴人所持改造手槍射傷等情不諱，參酌被害人在偵查
、第一審審理中所述與原判決認定其遭上訴人挾持，於下車逃跑
時，遭上訴人開槍擊中受傷，於逃跑當中上訴人所持之槍枝又發
射第二槍，伊未中彈等被害情節相符之證詞，及與被害人指訴受
傷情形相符之國立台灣大學醫學院附設醫院診斷證明書、同院民
國九十七年五月二十八日校附醫秘字第０九七０二０六０四六號
函（記載：槍彈係從李顯榮之右上背外側進入，彈道深至肩胛骨
下緣肌層內〈原判決誤載為基層肉〉，再轉向前胸，經過右下肺
葉，槍彈從前胸外側飛出），內政部警政署刑事警察局（下稱刑
事警察局）九十七年二月二十五日刑鑑字第０九七００二五四七
六號槍彈鑑定書（記載：扣案之槍枝，係改造手槍，由仿BERETT
A廠九二FS 型半自動手槍製造，換裝土造金屬槍管改造而成之改
造槍枝，槍枝管制編號：0000000000，擊發功能正常
，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力；子彈六顆，均係口徑九
MM制式子彈，採樣二顆擊發，認具殺傷力）、同局九十七年二月
二十九日刑鑑字第０九七００二三八三四號槍彈鑑定書（記載：
警方在車號三三六六─DA號自小客車〈即被害人之賓士車〉右後
座腳踏墊上採集彈殼一顆，係已擊發之口徑九MM制式彈殼；在台
北縣五股鄉○○路○段隆德橋頭柏油路面上採集彈頭〈原判決誤
載為彈殼〉一顆，係已擊發經撞擊變形之口徑九MM制式銅包衣彈
頭，經檢視，其上不具來復線，僅具刮擦紋痕）、同局九十七年
二月二十五日刑紋字第０九七００二六五七七號鑑驗書（記載：
車號GM─一００八號車牌〈係上訴人與同案被告吳金龍所竊，並
貼在上訴人所租汽車之車牌上〉上所黏貼透明膠帶上，經增顯後
所顯現之指紋，經比對結果，與甲○○右食指指紋相符）、同局
九十七年二月二十六日刑醫字第０九七００二三九六七號鑑驗書
（記載：車號九八七０─DT號自小客車〈上訴人所租汽車〉編號
B3吸管DNA與甲○○DNA─STR 型別相同）、同局九十七年三月七
日刑醫字第０九七００三０二五八號鑑驗書（記載：車號九八七
０─DT號自小客車編號B1右前座腳踏墊上礦泉水瓶瓶口棉棒 DNA
─STR型別與被告吳金龍DNA相同〈吳金龍所涉嫌殺人未遂部分已
經第一審判決無罪確定〉）、台北縣政府警察局蘆洲分局九十八
年六月六日北縣警蘆刑字第０九八００一六０八三號函（記載：
警局調閱當時現場採證照片資料，均無該自小客車〈指被害人之
賓士車〉血跡照片）、及扣案槍枝一把、彈殼、彈頭等證據資料
，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。而以上訴人否
認有殺人之故意，並辯稱：係被害人李顯榮跳車時，伊要拉被害
人，不小心按到扳機，槍枝走火射到被害人，至於第二槍是槍枝
要丟棄時，撞擊到排水溝之石頭所擊發云云，係飾卸之詞，及證
人吳金龍在第一審證稱：「拉扯的時候一聲（指槍聲），後來（
甲○○）叫我快跑的時候，又一聲；第一聲我從照後鏡看到甲○
○整個撲過去要拉李顯榮，其他的我都沒有看到。後來李顯榮下
車，我就聽到甲○○說快跑，我看到甲○○把槍往外面丟」等語
，與事實不符，均無足採取，在理由內依憑調查所得證據，詳加
指駁；並說明：(一)、上訴人已於獲案之初，在警詢時供述第一槍
係在車上擊發。而警方在車號三三六六─DA自小客車右後座腳踏
墊上採集彈殼一顆，係已擊發之口徑九MM制式彈殼，台北縣政府
警察局蘆洲分局九十八年六月六日北縣警蘆刑字第０九八００一
六０八三號函復原審：警局調閱當時現場採證照片資料，均無該
自小客車血跡照片等語。衡情如被害人係在車內被擊中，車內理
應留有血跡，顯見被害人係已逃至車外後，始為上訴人開第一槍
所擊傷，並認吳金龍於第一審所證：拉扯的時候一聲（指槍聲）
、第一聲我從照後鏡看到甲○○整個撲過去要拉李顯榮，其他的
我都沒有看到。後來李顯榮下車，我就聽到甲○○說快跑云云，
即與事實不符。(二)、依國立台灣大學醫學院附設醫院前開診斷書
函之記載，擊中李顯榮之子彈，係從李顯榮之右上背外側進入，
彈道深至肩胛骨下緣肌層內，再轉向前胸，經過右下肺葉，槍彈
從前胸外側飛出之情形。據以認定上訴人在原審另辯稱：當時係
被害人跳車時，伊要拉被害人手上臂及衣領，不小心按到扳機，
槍枝走火射到云云，亦委無可採之理由。從形式上觀察，原判決
並無足以影響判決結果之違背法令之情形存在。上訴意旨略稱：
(一)、上訴人否認有殺人故意，辯稱：第一槍係被害人跳車時，伊
要拉被害人，不小心按到扳機，槍枝走火射傷被害人，至於第二
槍是伊丟棄槍枝時，撞擊排水溝石頭所擊發等語，核與共犯吳金
龍證述：聽到第一聲槍聲目睹上訴人撲過去拉被害人，後來被害
人下車，我聽到上訴人說快跑；我看到上訴人把槍向外丟，又一
聲槍聲等語相符，原判決不予採取，判決即有違誤。(二)、依刑事
警察局九十七年二月二十九日刑鑑字第０九七００二三八三四號
鑑定書記載：九十七年二月十六日採證彈殼一顆之處所，係在「
三三六六－DA自小客車內右後座腳踏墊」，彈頭一顆係在「台北
縣五股鄉○○路○段隆德橋頭柏油路面上」，同局九十七年三月
四日刑鑑字第０九七００二九四五八號槍彈鑑定書，記載：九十
七年二月二十三日採證彈殼一顆之處所係在「台北縣五股鄉○○
路○段隆德橋下」，顯與上訴人所辯前開第一槍係因與被害人拉
扯致槍枝走火及第二槍丟槍至排水溝所擊發等語相符。況如李顯
榮所稱下車走兩三步就中槍，上訴人勢必要下車方能擊中被害人
，則彈殼不可能留在車內。是李顯榮所述伊係在車外中槍乙節，
與上開彈殼留在車內右後座腳踏墊之採證結果不符。至於台北縣
政府警察局蘆洲分局九十八年六月六日北縣蘆刑字第０九八００
一六０八三號函說明：警局調閱當時現場採證照片資料，均無該
三三六六─DA小客車血跡照片等語，並不表示車內即無血跡，況
被害人指其在車外中槍，亦無血跡為憑。而上訴人如欲持槍追殺
，何以俟被害人逃跑五十公尺，再開第二槍？被害人之證詞與常
情相悖，且與事實不符。原判決採為判斷之依據，判決自有違誤
。(三)、證人即警員吳啟賢證稱：被害人呼救時沒有看到歹徒；沒
有看到歹徒如何跑，歹徒開第二槍時，伊沒看到；被害人亦證稱
：我有回頭看，他們二人沒有追過來各等語，足見卷內亦無足以
證明上訴人有開第二槍之證據。(四)、原判決以上訴人所稱係拉被
害人手上臂及衣領，不小心碰到扳機而擊發，與被害人係「右上
背外側」部位中彈不符，認上訴人所辯不足採。但兩處距離甚為
接近，被害人又在跳車中，彈道略有偏差亦屬合理。反觀被害人
證述係在車外中槍乙節與彈殼一顆係在車內右後座腳踏墊採集，
顯示在彈道上不吻合。原判決採為認定上訴人故意殺人而開槍之
證據，有判決理由矛盾之違誤等語。惟查：（一）證據之取捨，
為事實審法院之職權，倘其採證認事並不違背證據法則，即不得
任意指為違法。原判決已就相關事證詳加調查論列，復綜合相關
扣案證物鑑定之結果，參互斟酌判斷，資為不利於上訴人之認定
，併已說明其取捨判斷所得心證，及吳金龍有利上訴人之證述部
分，不予採信之理由，所為論斷俱與卷內資料相符，並無上訴意
旨所指判決理由矛盾及理由不備之違法情形。上訴意旨執以指摘
，係對原判決予以摒棄不採，且已說明理由之事項，專憑己見，
再為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而為之具體指摘，自
非適法之第三審上訴理由。（二）原判決認定上訴人有持槍朝被
害人李顯榮射擊第二槍之事實，並認上訴人所辯第二槍係棄槍時
誤觸扳機擊發之詞，不足採取，已敘明依憑被害人指證伊在向巡
邏警車逃跑時，第二槍擊中伊右腳附近之證詞、上訴人亦不否認
當時槍枝有第二次擊發之供詞、查獲扣案槍枝、彈殼之情形及相
關採證鑑定之結果而為判斷。至於證人即巡邏警員吳啟賢有無看
見歹徒開槍及上訴人在開槍射擊時，是否同時追躡被害人，均與
原判決認定之上開事實，尚無妨害。證人吳啟賢、被害人上開未
見到上訴人追躡被害人之證詞縱屬實在，亦於判決結果不生影響
，上訴意旨執以指摘，自非適法之第三審上訴理由。（三）原判
決事實認定被害人係在下車「向前跑三步」，遭上訴人在車上開
槍擊中等情，已詳敘其認定事實所憑之證據及認定之理由。且依
卷內證據資料，證人即警員吳啟賢在原審證：（當時）被害人自
己上伊警車，叫伊送被害人去台大醫院，伊開（車）到路邊過去
被害人車查看情形。被害人車門四門，有「三門是打開的」等語
之證詞（見原審更(一)卷第七０頁），依原判決認定之事實，被害
人甫下車，車門打開，被害人與上訴人持槍射擊間非無直線距離
。又上訴人在第一審亦供承：「我有看到李顯榮要去按開車門，
我還來不及把李顯榮拉回來，他就跳下去，所以我就不小心對他
開槍」、在原審供承：「沒有碰到他（指被害人），他一開車門
就跳出去」等語（第一審訴字卷第十八頁、原審更(一)字卷第七四
頁），亦係坦認與被害人間並無拉扯，係被害人按開車門，跳下
車，致其開槍射擊等詞相符。原判決上開事實之認定，核與卷內
證據資料相符，且無悖於證據法則，不能指為違法。又原判決理
由說明：「被告甲○○已於獲案之初，在警詢時供述第一槍係在
車上擊發無訛。而警方在車號三三六六─DA號自小客車右後座腳
踏墊上採集彈殼一顆，係已擊發之口徑九MM制式彈殼，亦如前述
。又警局調閱當時現場採證照片資料，均無該自小客車血跡照片
，復有台北縣政府警察局蘆洲分局九十八年六月六日北縣警蘆刑
字第０九八００一六０八三號函在卷可按」（原判決第七頁理由
(1)），因認被害人車號三三六六─DA號自小客車內並無血跡，既
認警方在該小客車上採得彈殼，自已對該小客車進行採證，復查
無有關血跡照片，因而排除上開小客車上留有血跡之情形，所為
論斷，亦有卷內資料足憑。上訴意旨以原判決單以上開台北縣政
府警察局蘆洲分局函即認車上並無血跡云云，係未憑卷內證據資
料，徒憑己見，任意指摘，不能據為適法之第三審上訴理由。（
四）其餘上訴意旨，則置原判決之明白論斷於不顧，或仍持原判
決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，再為事實上之爭執，或就
屬於事實審法院採證認事職權之行使，或就不影響於判決本旨之
枝節事項，全憑己見，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴第三
審之要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
