【裁判字號】    98,台上,5718
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五七一八號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人因被告等偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院
中華民國九十六年五月九日第二審判決（九十六年度上訴字第三
九五號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十三年度偵字第
四三八一、四五二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。
一、甲○○行使偽造私文書部分：
原判決維持第一審論甲○○以連續行使偽造私文書，足以生損害
於他人罪，處有期徒刑參年，併宣告相關從刑部分之判決。駁回
檢察官在第二審該部分之上訴。係依憑被告甲○○於審理中坦承
有原判決事實所載之召集互助會而虛列互助會員名單，行使偽造
如原判決附表二之標單冒標，向活會會員收取如原判決附表三所
示金額等情屬實，並參酌證人蔡才士、蔡枝清、蔡吳寡、韓來平
、蔡方秀葉、龐王素瓊、賴蔡淑緞於第一審指證甲○○有虛列會
員名單，並冒名填製標單冒標會款之證詞，及卷附互助會簿五本
、各次偽造之標單等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據
及認定之理由。從形式上觀察，原判決此部分並無違背法令之情
形存在。檢察官上訴意旨略以：依原判決理由之說明，認本件互
助會實際會首為甲○○，並非會單上之乙○○，則甲○○既有冒
用乙○○名義為會首，使人陷於錯誤而交付會款，足生損害於乙
○○及參與互助會會員犯行。原判決就上開事實未併予認定，有
事實與理由矛盾之違誤等語。惟查：刑法第二百十條之偽造私文
書罪，係以偽造他人名義製作之文書而言，若自己之文書，雖登
載不實，衹屬虛妄行為，不能構成偽造文書之罪。依卷附會簿五
本內會單之記載，均未載明係以乙○○或「丁賜」名義製作，亦
未載明「丁賜」為會首之文義，僅將「丁賜」列於會員之一，並
其中「丁會」之會單，在會員「丁賜」之備註欄內，備註「頭一
會」而已。且卷內亦未見證人蔡才士等人，指證甲○○交付會單
時，有向會員聲明會單係乙○○所製作之情形。是依該卷內會單
之記載，仍難認甲○○有冒用乙○○之名義製作會單。雖其未經
同意而在本件互助會單之會員姓名欄內擅填「丁賜」之名，將乙
○○列為會員之一，僅係其自恃母子關係虛妄記載而已，尚與刑
法偽造私文書罪之構成要件有間。原判決未予論列，自不違法。
檢察官上訴意旨，執以指摘顯有誤會，自非適法之第三審上訴理
由。其關於甲○○行使偽造私文書部分之上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
二、乙○○、丙○○行使偽造準私文書部分：
原判決維持第一審諭知乙○○、丙○○無罪部分之判決。駁回檢
察官在第二審該部分之上訴。係以公訴意旨略稱：被告乙○○及
丙○○與甲○○，共同基於意圖為自己不法所有及行使偽造私文
書之概括犯意聯絡，於民國八十七年十一月十五日起，在嘉義縣
布袋鎮○○路七十之一號住宅，陸續招募如原判決附表一所示之
民間互助會五組，在互助會進行期間，連續於如原判決附表二所
示冒標時間，冒充人頭或活會會員，偽造渠等署押及填寫標金而
偽造標單，競標而得標，致不知情之活會會員陷於錯誤，而交付
會款，總計詐得如原判決附表三所示之新台幣七百四十三萬九千
二百五十元等情，因指乙○○及丙○○共同涉犯刑法第二百十六
條、第二百十條、第二百二十條之行使偽造準私文書罪云云。惟
經審理結果：訊據乙○○及丙○○，否認有前開偽造私文書犯行
，乙○○辯稱：合會均係甲○○在主導，伊並非會首，亦未主持
開標及收取會款，復無參與冒標之行為；丙○○則辯以：雖然曾
幫甲○○寫會員名單，但並無參與冒標，亦無主持開標及收取會
款之情形各等語。經查：(一)、證人蔡枝清於偵查中稱：乙○○及
丙○○並未主持過開標。至於會款係由甲○○所收取，有一、二
次交給乙○○轉交，而丙○○有去收會款；於第一審審理時則稱
：會錢大部分交給甲○○，偶爾交給乙○○及丙○○。大部分係
甲○○主持開標，惟乙○○主持過幾次開標各等語，就針對何人
主持開標，其證詞已不一致。證人韓來平於偵查中則證稱：甲○
○不在時，由乙○○及丙○○主持開標，且也曾收取會款；惟於
第一審審理時證稱：甲○○不在時，聽說係由丙○○主持開標，
但對於乙○○是否主持開標較無印象。乙○○及丙○○均有收取
會款等語。對於乙○○及丙○○二人是否主持開標，所述亦前後
反覆。證人蔡吳寡則證稱：甲○○、乙○○及丙○○均有主持開
標及收取會款之情形；證人蔡方秀葉證稱：乙○○及丙○○二人
有收取會款情形，乙○○於甲○○主持開標時，會在現場幫忙打
開標單；證人蔡明政證稱：乙○○及丙○○均有收取會款，但聽
說丙○○也有主持開標；證人龐王素瓊則證稱，每次都去現場投
標，均由甲○○主持開標，乙○○及丙○○沒有主持過開標，但
曾在現場，曾向其收會款等情；證人蔡宗吉證稱：由甲○○主持
開標，甲○○、乙○○及丙○○均曾收過會款；證人賴蔡淑緞於
偵查中證稱：由甲○○主持開標，甲○○、乙○○及丙○○均曾
收過會款；惟於第一審審理時則證稱：甲○○、乙○○及丙○○
一起主持開標及收取會款各等語。證人黃式鴻、周瑞娥、蔡河北
、蔡崇義、賴順堂證稱：乙○○及丙○○有收取會款之情形；告
訴人蔡才士在原審指稱：乙○○、丙○○並不是常常來收會錢，
但曾經有來向我收過會錢；蔡枝清指陳：乙○○、丙○○曾向我
收取會錢，大部分是甲○○來向我收取，開標時乙○○也曾主持
開標；蔡吳寡則稱：會錢大部分都是甲○○來收，如果甲○○沒
有來收都會叫她女兒來收，如果他們二人沒有來收，我會拿給他
兒子；韓來平指陳：乙○○、丙○○曾經來收過會錢，但大部分
都是甲○○來收取會錢各等語。依上開證人等對於乙○○及丙○
○曾收取會款之證詞較為一致，惟對於兩人是否曾經主持開標乙
節，則不僅同一證人於偵查及審理中所述不一致，不同證人之間
亦供證兩歧且出入甚鉅。則乙○○及丙○○是否曾經主持開標，
已非無疑。而乙○○及丙○○與甲○○係母子關係，縱兩人曾經
偶爾代母收取會款，衡諸社會常情，子女難免偶有幫忙其母處理
部分合會細節事務情事，苟無其他積極證據，不能遽認乙○○、
丙○○與甲○○均係偽造私文書之共同正犯。(二)、乙○○及丙○
○與甲○○間之帳戶並無異常之金錢流動，且渠等二人帳戶內亦
無可疑資金出入，此業據第一審函查乙○○及丙○○之帳戶資料
，查核無誤，此外亦無其他證據足以證明乙○○及丙○○二人有
獲利之情事，應認乙○○及丙○○缺乏冒標之動機。(三)、甲○○
冒標之標單及丙○○書寫之會單及乙○○當庭之字跡，經法務部
調查局為筆跡鑑定之結果：除乙會第五會及丙會第七會之標單與
丙○○書寫會簿內之會單之筆跡有部分筆劃特徵相似；乙會第十
一會之標單與乙○○當庭書寫之筆跡特徵相似，其餘大部分標單
筆跡與被告乙○○及丙○○之筆跡均不相同。此有法務部調查局
九十五年七月二十五日調科貳字第０九五００三三０四九０號鑑
定通知書附卷可稽。而上開乙會第十一會之標單書寫之名字為「
秀葉」，經證人蔡方秀葉證稱：乙會第十一會標單上書寫之「秀
葉」係其筆跡等語，足見鑑定報告之鑑定結果是否正確，並非無
疑，難以憑信。至乙會第五會及丙會第七會之標單部分，依鑑定
報告之用語表示係「部分筆跡特徵相似」等語，足見鑑定報告亦
不肯定筆跡是否一樣，因此前揭鑑定結果尚難遽認乙○○及丙○
○二人有參與偽造標單情事。甲○○冒標之時間自八十八年間至
九十二年間，冒標筆數高達六十餘筆，兩人果有參與，渠等對於
合會之冒標應介入甚深，則冒標之標單不可能全無二人筆跡，此
可反證乙○○及丙○○均未介入偽造標單冒標之行為。(四)、雖會
單內之會員姓名欄第一個會員均係「丁賜」，但據證人蔡枝清偵
查中證稱：會首係乙○○，因為會單均以乙○○為會首；於第一
審又稱：大部分係甲○○召會，偶爾乙○○召會；證人韓來平證
陳：大部分係甲○○召會，乙○○沒有召會，惟會首係乙○○，
因為會單寫乙○○為會首；證人蔡方秀葉、龐王素瓊證述：甲○
○召會，但乙○○為會首，因為會單會首是乙○○；證人賴蔡淑
緞證稱：甲○○召會，但乙○○為會首各等語。綜上，大部分證
人均證稱係由甲○○召會，有認為乙○○為會首係因乙○○之名
字被書寫於會單之故，參酌主持開標及收取會款之絕大部分事務
均係甲○○所為，乙○○應僅係名義上會首。又合會暴發倒會風
波之初，會員均係以甲○○為會首而聲請調解，此有相關調解文
件及筆錄可參，足見會首應係甲○○，而非乙○○無疑。乙○○
辯稱：實際會首為被告甲○○等語，即屬可採。(五)、丙○○婚後
育有三子，分別為八十二年次、八十四年次、八十六年次出生，
且居住於嘉義縣民雄鄉，於九十一年八月起至嘉義縣民雄鄉頭橋
之勇全企業社工作，每週有數晚須至補習班上電腦課，九十一年
九月起每星期六、日，須至嘉義縣吳鳳技術學院附設專科進修學
校就讀，至九十四年畢業等情，有戶口名簿、在職證明等文件可
證。丙○○須養育照顧當時上幼稚園、小學之年幼子女，而丙○
○之夫賴順堂證稱：小孩均丙○○照顧，小孩並讀幼稚園及學心
算才藝課；證人黃淑娟亦證稱：三名小孩均輪流補習，由丙○○
接送，小孩幾乎沒有缺課等語。足見丙○○生活極為忙碌，所辯
伊無暇介入合會事務等情，應屬可信。是難以丙○○偶有幫甲○
○書寫會單之行為，遽認其知情參與甲○○行使偽造私文書犯行
。(六)、綜上所述，乙○○應係掛名為會員，而丙○○雖曾幫忙甲
○○書寫會單，且曾經幫忙收取會款之所為，尚不足以推定二人
有參與甲○○行使偽造私文書犯行。此外，復查無其他積極證據
足以證明乙○○及丙○○涉有檢察官起訴之犯行，自應認其犯罪
均屬不能證明，已詳敘明其論斷之理由，從形式上觀察，原判決
並無足以影響判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略以：(一)
、原判決說明以證人蔡枝清、韓來平、蔡吳寡、蔡方秀葉、蔡明
政、龐王素瓊、蔡宗吉、蔡賴淑緞、黃式鴻、周瑞娥、蔡河北、
蔡崇義、賴順堂等人，對於乙○○、丙○○曾有收取會款之事實
，所證雖較為一致。惟對於乙○○、丙○○二人是否曾經主持開
標乙節，不僅同一證人於偵查中及審理中所述不一，不同證人之
間亦出現極為不同之證述情節，而不予採取等語。但衡之本件以
乙○○為會首互助會，長達數年，會員二十多人至六十人，每月
開標次數多則六次，每會會員並非完全相同。互核上開證人之證
言，由乙○○、丙○○主持開標及收取會款之主要事實，應屬信
而有徵。並非證人證述互不一致，即認全不可採。又乙○○、丙
○○與甲○○係母子至親，乙○○不僅列為會首，而期間乙○○
、丙○○均曾至會員家中收取會款、主持開標，謂渠等三人無犯
意聯絡，實悖常理。原判決認兩人僅單純幫忙，難謂與經驗法則
、論理法則無違。(二)、本件扣案之標單中，乙會第五會及丙會第
七會之標單與丙○○筆跡特徵相似；乙會第十一會之標單與乙○
○之筆跡特徵相似，有法務部調查局上開鑑定書在卷，可以佐證
乙○○、丙○○有參與犯罪。(三)、原判決認定本件互助會實際上
會首為甲○○。則丙○○既自承書立會單，顯未經乙○○同意，
丙○○應與甲○○共同負偽造私文書罪責。原判決並未於理由說
明，有理由不備之違法云云。惟查：證據之取捨，為事實審法院
之職權，倘其採證認事並不違背證據法則，即不得任意指為違法
。又告訴人或被害人之指訴，係以使被告受刑事訴追為目的，故
必其指訴無瑕疵可指且與事實相符，始得採為斷罪之資料。原判
決綜合卷內資料，認定告訴人即被害人之指訴存有諸多瑕疵，又
參酌證人蔡方秀葉之證詞及法務部調查局上開鑑定之結果，認本
件法務部調查局之鑑定函，均不得採為乙○○、丙○○二人不利
之證明，均已就相關事證詳加調查論列，復綜合卷附乙○○、丙
○○二人銀行帳戶資金之情形，乙○○、丙○○二人與甲○○之
母子關係，丙○○結婚、生子、工作及求學等情形，參互斟酌判
斷，敘明其取捨判斷而得心證，認乙○○、丙○○對其母甲○○
偽造會員標單而冒標係不知情之理由。所為之論斷，尚無悖於經
驗法則、論理法則，且有卷內證據資料可資覆按，判決並無違誤
。檢察官上訴意旨執以指摘，無非就同一證據資料專執與原審相
異之價值判斷，任憑己見，泛言指摘，再為事實上之爭執，並非
依據卷內訴訟資料而為之具體指摘，難謂已符合前揭適法之第三
審上訴要件。又依卷附會單記載之情形，尚不能證明甲○○係冒
他人名義而偽造者，自無偽造私文書可言，業如前述。丙○○為
其母甲○○書寫會單之行為亦不能認係與甲○○共同犯罪，檢察
官上訴意旨執以指摘，顯有誤會，自非適法之第三審上訴理由。
檢察官此部分上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、詐欺取財部分：
本件被告甲○○所犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪部
分，及被告乙○○、丙○○二人，被訴所犯同條詐欺取財部分，
依刑事訴訟法第三百七十六條第四款之規定，屬不得上訴於第三
審之案件，雖本件甲○○所犯及乙○○、丙○○被訴所指牽連犯
之刑法第二百十六條、第二百十條、第二百二十條行使偽造準私
文書罪，得提起第三審上訴，詐欺之輕罪部分依法得併予提起上
訴，但以該行使偽造準私文書部分之上訴合法為前提，茲該重罪
部分之上訴既不合法，應從程序上予以駁回，有如前述，關於該
輕罪之詐欺罪部分自無從依審判不可分之原則為實體上之審判，
檢察官此部分上訴亦為法所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    七    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
