【裁判字號】    98,台上,5697
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五六九七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年六月十七日第二審判決（九十八年度上訴字
第一八０九號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度
偵字第二０五四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，持
有手槍（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所
憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情
形存在。查原判決以上訴人係於犯罪未發覺前，向警方自首，並
報繳其全部持有之槍、彈，因依槍砲彈藥刀械管制條例第十八條
第一項前段之規定減輕其刑，理由內已加審酌說明，且未逾越法
定界限，屬法院刑罰裁量職權之行使。至原判決依上開規定減輕
其刑之分數若干，並非有罪判決理由應記載之事項，亦不以表明
刑法第六十六條之規定為必要。上訴意旨漫謂第一審判決書未引
用刑法第六十六條規定為減刑之依據，亦未說明不適用該法條之
理由，原判決仍予維持，且未審酌減輕之幅度，於法有違云云，
持己見任意指摘，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    五    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
