【裁判字號】    98,台上,5682
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五六八二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李承訓律師
            陽文瑜律師
上  訴  人  乙○○
上列上訴人等因搶奪案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年
六月二十五日第二審判決（九十八年度上訴字第一八九八號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第一八六四二
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○、乙○○意圖
為自己不法之所有，結夥三人以上攜帶兇器而搶奪他人之動產罪
刑之判決，駁回其等在第二審之上訴。已併引用第一審判決書之
記載，詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人
等否認犯罪之辯詞，證人呂修中迴護之詞，如何不足採信，均依
據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之
處。查證據之取捨及其證明力之判斷，屬於事實審法院之職權，
苟其所為之判斷，並不違背經驗法則及論理法則，即不能指為違
法。甲○○及其辯護人於原審對於共同正犯乙○○第一審證詞之
證據能力均表示無意見（原審卷第六○頁），原審綜合乙○○之
部分自白，被害人陳黃雪月之指訴及監視器翻拍照片等直接、間
接證據，本於推理之作用，確信甲○○確有參與本件搶奪犯行，
所為證據之取捨及判斷，核無不合；而本件事證明確，原審自無
再勘驗監視器案發當日十三點二十分至三十分間呂修中有無交付
甲○○喜帖之畫面，並調查被害人是日是否確有向台灣銀行提領
新台幣二十六萬元之必要，原審未為無益之調查，仍無調查未盡
之違法。至於被害人究由甲○○，抑由乙○○選定，均無解於上
訴人等之罪責，第一審判決前後論述縱稍有出入，究於判決本旨
無生影響，仍不得據為上訴第三審之適法理由。甲○○上訴意旨
，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指
摘，仍執前詞，對原審採證認事之職權行使，任意爭辯；而乙○
○上訴意旨，僅以請求暫緩二年執行，以賺錢還債云云為唯一理
由，對於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及。其等上訴自
屬違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    五    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
