【裁判字號】    98,台上,5706
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五七０六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害公務案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十八年七月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第一九九
九號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十七年度偵字第二
七五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人甲○○
依法逮補之人以強暴脫逃，未遂罪刑（累犯，處有期徒刑一年）
，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人坦
承與執行戒護之法警邱顯文拉扯之情，惟否認犯罪，以其係擬向
檢察官解釋案情，並非意在脫逃云云為辯，原判決認為不足採信
，亦依上訴人於第一審自承「我那時不想去執行觀察勒戒，所以
想要跑」等語，及證人邱顯文所述上訴人反抗之舉，加以指駁說
明。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨仍執
陳詞否認犯罪，重為事實方面之爭辯，既未依據卷內訴訟資料具
體表明原判決之論斷說明有何違背法令之處，自非適法之第三審
上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本件係從
程序上駁回上訴，上訴人請求從輕量刑，即無從斟酌，併此敘明
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    五    日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
