【裁判字號】    98,台上,5701
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五七０一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十八年七月二十七日第二審判決（九十八年度上訴字第
一０一七、一０一九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十七年度偵字第一七七七０、一七七七三號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、偽造文書部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處行使變造私文書
共四罪刑（各處有期徒刑三月），提起第二審上訴，並未敘述此
部分之上訴理由，有其上訴理由狀在原審卷內可稽；原判決以此
部分第二審上訴不合法律上程式，予以駁回，並無不合。上訴意
旨僅就第一審判決認定上訴人於民國九十六年十二月五日所犯行
使變造私文書一罪部分，徒為實體上採證認事之爭執，既未依據
卷證資料具體表明原判決從程序上駁回其此罪之第二審上訴有何
違背法令，自非適法之第三審上訴理由。又上訴意旨對上訴人於
九十六年九月五或六日、十月六日、十一月六日另犯行使變造私
文書共三罪部分，一併提起上訴，惟迄未敘述理由，其上訴自非
合法。此部分四罪之上訴均違背法律上之程式，皆應駁回。
二、詐欺及業務侵占部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院。上訴人經原判決維持第一審判決論處
刑法第三百三十九條第一項詐欺、第三百三十六條第二項業務侵
占罪刑部分，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第三、四款之案件
。依前開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上
訴人併予提起上訴，顯為法所不許，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    二    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    五    日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
