【裁判字號】    98,東簡,369
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第369號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第1498號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾柒日，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件另補充證據「臺東縣臺東市公所11月至12月服勤簽到表
    1紙」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役男
    無故擅離職役累計逾7 日罪。爰審酌被告為替代役役男，在
    服役期間，本應依規定執行職役，竟擅離職守，多次未依規
    定辦理請假手續，造成服役單位管理困擾，破壞替代役管理
    制度，且違職役所賦予之社會責任，亦違反職役平等原則，
    所為顯不足取，惟念及被告年紀尚輕，其擅離職役所生危害
    非鉅，且於犯罪後坦認不諱，態度良好，並與檢察官達成認
    罪協商之承諾，及檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    第455條之1第2項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  臺東簡易庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  廖偉志
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
