【裁判字號】    98,訴,107
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度訴字第107號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上  二  人
選任辯護人  陳信伍律師
被      告  乙○○
選任辯護人  蕭芳芳律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○羈押期間均自民國玖拾捌年拾月拾肆日
起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○、丙○○因違反毒品危害防制條例案件
，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101
條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，
於民國98年5月14日執行羈押。茲本院訊問被告後，以上開羈押
之原因依然存在，且有繼續羈押之必要，又本院於98年9月18日
本案判決被告甲○○有期徒刑6年，被告乙○○有期徒刑4年，被
告丙○○有期徒刑4年5月，而因判決後卷證送交上級審法院或檢
察官執行之前，其羈押期間仍算入原審法院，因認被告應自98年
10月14日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2
項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2    日
                  刑事第二庭審判長法  官  李水源
                                  法  官  彭凱璐
                                  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  廖丁逸
中    華    民    國    98    年    10    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
