【裁判字號】    98,消債更,52
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            98年度消債更字第52號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○○○○
代  理  人  王丕衍律師
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十一日內預納郵務送達費新臺幣肆仟
壹佰元到院，如逾期未予預納，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，應微收聲請費新臺幣（下同）1,000元
    ，郵務送達費及法院人員之差旅費則不另徵收，但所需費用
    超過應徵收之聲請費者，其超過部份，依實支數計算徵收之
    ，且該所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得
    酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別
    有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請；消費者債務清理
    條例第6條定有明文。
二、本院審酌如依聲請人之主張准予更生，有命聲請人預納送達
    郵務費用之必要，爰定期命聲請人預納4,100 元；聲請人倘
    若逾期未予預納，即駁回其聲請。
三、據上論結，依消費者債務清理條例第6條第3項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
