【裁判字號】    98,東交簡,329
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第329號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，證據並所犯法條欄第1點第5行所載「違反
    道路交通管理事件通知單各1張」補充為「違反道路交通管
    理事件通知單影本各1張」，第6行所載「道路交通事故調查
    報告表」補充為「道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    」。
二、按刑法第185條之4之駕駛動力交通工具逃逸罪，於88年4月2
    1日經總統令公布，而本罪增訂之立法理由，乃「為維護交
    通安全，加強救護，減少被害人之死傷，促使駕駛人於肇事
    後，能使被害人即時救護，特增設本條」，立法者認駕駛人
    駕車肇事後，倘能將被害人即時救護，或留在現場處理，避
    免後車再次撞擊傷者，均可減輕或避免被害人之傷亡，此攸
    關社會大眾生命、身體之安全，因而將駕車肇事逃逸行為，
    明文規定為犯罪行為加以處罰。本條既是在防止逃逸行為所
    產生之抽象危險，因此所謂「逃逸」，應非指行為人有積極
    「逃亡、隱匿」等阻礙犯罪偵查行為，而係指行為人不留在
    肇事現場為即時救護、避免後車再度撞擊或協助相關人員迅
    速處理事故而離去之行為，蓋此一離去行為可能使因肇事所
    發生之損害有再度擴大之危險。復按刑法第185條之4之肇事
    致人死傷逃逸罪，係以處罰肇事後逃逸之駕駛人為目的，俾
    促使駕駛人於肇事後能對被害人即時救護，以減少死傷，是
    該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷
    而逃逸之事實為已足，至行為人之肇事有否過失，則非所問
    。足見本罪係規範行為人於肇事後，在有人死傷之情形下，
    逕行離去現場之行為，並毋須行為人另有何遺棄被害人、或
    自身逃避司法裁判之意思。又本件為抽象危險犯，行為人於
    駕車肇事，致人死傷而逃逸，既有逃逸之事實，則不論其逃
    離現場遠近，均為本罪之既遂犯（最高法院95年度臺上字第
    2193號及92年度臺上第1793號判決意旨參照）。核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被告係
    因過失而致被害人乙○○受有前開傷害，卻於肇事後未予即
    時協助救護，逕自離去車禍現場，危及公共安全，惟其犯後
    已知坦承犯行，甚具悔意，且被告並無前科，素行良好，並
    已與被害人達成和解，有和解書3紙在卷可稽，兼衡其犯罪
    之動機、所生之危害及其智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可考，被告於犯後已坦認犯行
    ，且與被害人達成和解，頗有悛悔之意，俱如前述，其歷經
    本次偵、審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認其上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                   交通法庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上、五年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
