【裁判字號】    98,東簡,311
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第311號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度毒偵字第212號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經
    本院以95年度毒聲字第78號裁定送勒戒處所施以觀察勒戒，
    因無繼續施用毒品之傾向，於95年10月11日執行完畢出所，
    並由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於95年10月25日以95年
    度毒偵字第258號為不起訴處分確定；又於95年、96年間因
    竊盜、施用毒品案件，經本院以95年度易字第210號、96年
    度成簡字第16號、96年度成簡字第34號分別判處有期徒刑8
    月、3月、5月確定，嗣經本院以96年度聲減字第439號裁定
    分別減為有期徒刑4月、1月又15日、2月又15日，應執行有
    期徒刑3月15日，於96年11月24日縮刑期滿執行完畢。詎猶
    不思悔悟，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年5月13日中午12時許，在其友人楊政璋（檢察官聲請簡
    易判決處刑書誤載為楊政章）位於臺北縣林口鄉南勢村53之
    1號之工廠宿舍內，以將甲基安非他命置於玻璃球，點火燒
    烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。嗣經警於98年5
    月13日下午1時許，在桃園縣龜山鄉○○路○段379之1號前對
    甲○○及楊政璋盤查時，扣得甲○○所有供其施用甲基安非
    他命之玻璃球吸食器1組，甲○○、楊政璋（另經臺灣桃園
    地方法院以98年度審易字1164號判決）並向員警坦認有施用
    毒品之行為，經警採驗甲○○尿液送驗後，呈甲基安非他命
    反應，而查悉上情。
二、本件證據部分，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，證據並所犯法條欄欄第1點第1行「楊政章」更正
    為「楊政璋」，另補充：臺灣臺東地方法院檢察署檢察官95
    年度毒偵字第258號不起訴處分書、臺灣桃園地方法院98年
    度審易字第1164號刑事判決各1份。
三、論罪與科刑：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用甲基安非他命而持有該毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。另按刑法第62條所規定
    之自首，係以犯人在犯罪未發覺前，向該管公務員自承犯罪
    ，而受法律之裁判為要件。所謂未發覺，乃指犯罪事實未為
    有偵查犯罪職權之公務員發覺，或犯罪事實雖已發覺，而犯
    人為誰，尚不知者而言。而向該管公務員自承其犯罪，不以
    先自向該公務員告知為必要，即受追問時，告知其犯罪仍不
    失為自首（最高法院92年度臺上字第487號判決意旨參照）
    ，惟刑法第62條既已將自首之規定修正為得減輕其刑，其修
    法理由則謂「自首之動機不一而足，有出於內心悔悟者，有
    由於情勢所迫者，亦有基於預期邀獲必減之寬典者。對於自
    首者，依現行規定一律必減其刑，不僅難於獲致公平，且有
    使犯人恃以犯罪之虞。在過失犯罪，行為人為獲減刑判決，
    急往自首，而坐令損害擴展之情形，亦偶有所見。必減主義
    ，在實務上難以因應各種不同動機之自首案例，而得減主義
    ，既可委由裁判者視具體情況決定減輕其刑與否，運用上較
    富彈性，真誠悔悟者可得減刑自新之機，而狡黠陰暴之徒亦
    無所遁飾，可符公平之旨，宜予採用」。查被告於98年5月1
    3日下午1時許，因為警攔查而扣得玻璃球吸食器1組，於偵
    查犯罪之檢警機關尚不知本案犯罪事實前，被告乃坦承上開
    施用甲基安非他命之犯行，此有被告及證人楊政璋於98年5
    月13日之警詢筆錄2份附卷可參，是被告於警詢時之供承，
    固可認符合自首要件，然其係因為警盤查後，經警扣得玻璃
    球吸食器，迫於情勢而坦白犯行，因此，其非屬真誠悔悟，
    本院認仍不宜依自首之規定予以減刑，特此敘明。爰審酌被
    告前經觀察勒戒之機會，仍再為施用毒品犯行而受刑之宣告
    與執行，猶因施用甲基安非他命再犯本罪，顯未衷心悛悔，
    漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，惟兼衡酌其施用甲基安非
    他命所生危害實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害
    ，及犯後承認犯行，態度尚佳，其生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又扣案之玻璃球吸食器1組，係被告甲○○所有供其施用
    甲基安非他命所用之物，業據其於警詢時自承在卷，核與證
    人楊政璋於警詢及另案（臺灣桃園地方法院98年度審易字第
    1164號刑事案件）審理時陳述之情節相符，自應依刑法第38
    條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                   臺東簡易庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
