【裁判字號】    98,家聲,38
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度家聲字第38號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為甲○○之妻，欲對甲○○提出離婚
    訴訟，惟甲○○現為植物人，爰依法聲請選任其三姐江王香
    花為甲○○之特別代理人，俾日後代為進行有關聲請人與甲
    ○○之離婚訴訟等語。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
三、經查，聲請人聲請本件選任特別代理人，未附具聲請人及甲
    ○○之戶籍謄本，亦未提出甲○○之診斷證明書，經本院於
    民國98年8月6日調查，當庭諭知聲請人應於7日內補正上開
    文件，有該日調查筆錄可按。聲請人迄未補正，其聲請即難
    謂合法，依法應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     10    月    2    日
                  家事法庭  法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                            書記官  洪月甚
中    華    民    國    98    年     10    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
