【裁判字號】    98,東交簡,380
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第380號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一第2行有關「(三)酒精測試檢驗單」
    之記載，應更正為「道路交通事故當事人酒精測定紀錄表暨
    臺東醫院成功分院檢驗科微量元素藥毒物測定檢驗結果單」
    ；另補充證據「臺東縣警察局道路交通事故檢測委託書1紙
    、車號查詢重型機車車籍及證號查詢機車駕駛人資料共2紙
    」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，而於服用酒類後經換算呼氣中酒精濃度達每公升 1.285
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意騎
    乘機車行駛於供公眾往來之道路，致生交通事故，已對行車
    安全產生危害，兼酌被告前因公共危險案件，經臺灣高雄地
    方法院以92年度交簡字第587號判處罰金銀元20000元，嗣於
    92年 7月24日易服勞役執行完畢，復因公共危險案件，經同
    院以94年度交簡字第2961號判處拘役50日，於96年 3月31日
    拘役期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，竟再犯相同罪質之本案，足見其並未因前案罪刑之宣告
    及執行而記取教訓，顯乏悛悔之意，然念及被告於犯罪後尚
    能坦認不諱，態度尚佳，及檢察官求處有期徒刑伍月尚屬允
    當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                    交通法庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  廖偉志
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
