【裁判字號】    98,補,314
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第314號
聲  請  人  乙○○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人為被繼承人丙○○遺產聲請選任遺產管理人事件，聲
請人未據繳納程序費用。查本件係因非財產權關係而為聲請之非
訟事件，依非訟事件法第14條第1項規定，應徵程序費用新臺幣
1,000元。茲依同法第26條第1項之規定，限聲請人於收受本裁定
送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
