【裁判字號】    98,東簡,202
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第202號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度撤緩偵字第18號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾玖日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具賭博性電子
遊戲機「TV-GAME 麻將臺」、「金蘋果水果盤」、「銀鑽吃角子
老虎」各壹臺（各含IC板壹片）及賭資新臺幣壹萬參仟捌佰捌拾
元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾因違反麻醉藥品管理條例等案件，經
    臺灣板橋地方法院以86年度訴字第2397號分別判處有期徒刑
    6月、3月，應執行有期徒刑 7月，其中非法吸用化學合成麻
    醉藥品部分，經臺灣高等法院於民國87年2月1日以86年度上
    訴字第6223號判決上訴駁回確定，而轉讓禁藥部分，則經最
    高法院於88年1月14日以88年度臺上字第139號判決上訴駁回
    確定，前揭徒刑嗣於93年10月 4日縮刑期滿執行完畢在案，
    其係址設臺東縣池上鄉萬安村萬安6之1號之「東北商店」營
    業場所管理人（名義負責人為陳秀梅），其明知該「東北商
    店」之登記營業項目僅及於公賣品及日用什貨零售之買賣，
    並未曾依法向主管機關辦理電子遊戲場業之營利事業登記，
    竟仍與胡豫華（業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於98年
    1月9日以97年度偵緝字第210號為緩起訴處分確定，於98年7
    月20日則更名為洪豫華）共同基於經營電子遊戲場業及與不
    特定人賭博財物之犯意聯絡，自97年 3月17日某時許起，由
    胡豫華提供賭具即賭博性電子遊戲機「TV-GAME 麻將臺」、
    「金蘋果水果盤」、「銀鑽吃角子老虎」（聲請簡易判決處
    刑書誤載為「小瑪莉麻將臺」、「水果盤」、「彈珠連線」
    ）各1臺（各含IC板1片），寄放擺設在上開「東北商店」屬
    公眾得出入之場所，並約定營業所得由二人平分後，即自斯
    時起，於客人入店欲把玩時，即插電營業，而供不特定客人
    以每次投入硬幣新臺幣（下同）10元至少 1枚之代價，與上
    開賭博性電子遊戲機對賭，如欲在該賭博性電子遊戲機機檯
    賭博者，係以1比1比例即10元換10分開分後押注，洗分後如
    押中者，即可獲得一定倍數之分數，並得以此分數繼續押注
    賭博或依前開押注比例向甲○○換取應得之現金；若未押中
    者，賭客所押注之現金即遭該賭博性電子遊戲機悉數扣抵，
    並由甲○○及胡豫華贏得現金平分之，而以此方式與不特定
    之人對賭及經營電子遊戲場業。迨至同年3月27日下午4時50
    分許，為警在上址查獲曾能輝（另由臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官於97年12月12日以97年度偵字第 677號為緩起訴處
    分確定）正與前揭賭博性電子遊戲機「TV-GAME 麻將臺」對
    賭財物，並扣得前開當場賭博之器具賭博性電子遊戲機「TV
    -GAME 麻將臺」、「金蘋果水果盤」、「銀鑽吃角子老虎」
    各1臺（各含IC板1片）及在上開機檯內之賭資合計13,880元
    （10元硬幣共1,388枚）。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
(一)被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
(二)證人即另案被告曾能輝、林錦新分別於警詢時之證述及偵查
    中之結證。
(三)臺東縣警察局關山分局刑案現場測繪圖、扣押物品目錄表、
    查扣證物保管單、現場紀錄表、臺灣臺東地方法院檢察署扣
    押物品清單、臺灣省臺東縣政府營利事業登記證、商業登記
    公示資料查詢列印資料各1份、查獲現場及扣案物照片7張、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及緩起訴處分書等件。
(四)扣案之電子遊戲機「TV-GAME 麻將臺」、「金蘋果水果盤」
    、「銀鑽吃角子老虎」各1臺（各含IC板1片）及在上開機檯
    內之賭資合計13,880元（10元硬幣共1,388枚）。
(五)綜上各節相互參佐，足認被告之自白與事實相符，本案事證
    明確，其犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；本法總則
    於其他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之，刑法第
    2條第1項、第11條前段分別定有明文。查被告甲○○行為後
    ，電子遊戲場業管理條例業於98年 1月21日經總統修正公布
    ，並自98年 4月13日施行，其中為落實商業登記法登記與管
    理分離之政策，並配合商業登記法之修正及未來將廢止營利
    事業統一發證制度（參同條例第10條、第11條修正理由），
    乃將同條例第10條第 1項「經營電子遊戲場業，應依公司法
    或商業登記法辦理公司或商業登記；其為公司組織者，於申
    請公司設立、遷址登記時，應檢附其營業場所合於第8條第1
    款及第 2款規定之證明文件」之規定修正為「經營電子遊戲
    場業，應辦理公司或商業登記；其公司或商號之名稱及營業
    項目，應列明為電子遊戲場業」，同條例第11條規定「電子
    遊戲場業於申請營利事業登記、遷址或增加電子遊戲場業營
    業項目登記時，除應依相關法令辦理外，應向直轄市、縣（
    市）主管機關申請核發營利事業登記證及營業級別證，並辦
    理下列事項之登記……」則修正為「電子遊戲場業經依法辦
    妥公司或商業登記後，應填具申請書，並檢附其營業場所合
    於第 8條第1款及第2款規定之證明文件，向直轄市、縣（市
    ）主管機關申請核發電子遊戲場業營業級別證及辦理下列事
    項之登記，始得營業……」，同條例第15條之規定亦配合前
    揭修正，由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業」修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場
    業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業」，亦即取得經營
    電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營利事業登記
    」之方式，改為申領「電子遊戲場業營業級別證」，而同條
    例第22條關於違反第15條之刑罰規定並未修正，是上開取得
    電子遊戲場業經營許可程序之變動，固未影響刑罰之法律效
    果，惟就犯罪構成要件而言，仍應屬犯罪後法律有變更之情
    形，而經新舊法比較結果，修正後之規定並未有利於被告，
    依刑法第2條第1項前段之從舊原則，自應適用被告行為時即
    修正前電子遊戲場業管理條例第15條、第22條之規定，合先
    敘明。
四、按修正前電子遊戲場業管理條例第10條第 1項前段規定「經
    營電子遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或商業
    登記」；修正前第15條規定「未依本條例規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業」；第16條規定「非電子遊
    戲場業之其他營利事業，不得就其營業場所，供他人設置電
    子遊戲機營業」。故未依電子遊戲場業管理條例第 8條申請
    設立，並依修正前第11條第 1項申請核發營利事業登記證，
    即不得經營電子遊戲場業，亦不得就非電子遊戲場業之營業
    場所，供他人設置電子遊戲機營業，別無除外之規定。因而
    修正前同條例第22條乃規定「違反第15條規定者，處行為人
    1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以上250萬
    元以下罰金」。電子遊戲場業管理條例第4條第2項規定，電
    子遊戲機不得有賭博或妨害風化之設計及裝置。考其立法意
    旨，係為將電子遊戲場業納入行政機關之有效管理，以維護
    社會安寧及善良風俗，保障公共安全及國民身心健康所為之
    「誡命規定」。苟有違反該禁止規定，即應依刑法賭博或妨
    害風化罪章相關刑責予以追訴處罰，並非謂電子遊戲機如有
    賭博或妨害風化之設計及裝置者，即無電子遊戲場業管理條
    例相關規定之適用。質言之，商業或個人，倘以營利意思，
    未經依該條例相關規定辦理營利事業登記，擅自架設（設置
    ）具有賭博或妨害風化之設計及裝置之電子遊戲機，供不特
    定之人遊藝者，即該當同條例第22條之犯罪構成要件。又所
    謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，刑法上所謂業務，
    係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目
    的之社會活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件
    ，仍無礙於業務之性質。因此，不論該事業或行為人是否「
    專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」
    ，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之
    電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條
    例相關規定之適用，最高法院著有90年臺非字第 276號判例
    意旨可資覆按。查被告甲○○犯罪地點雖係在「東北商店」
    之小房間內，然該處可供不特定多數人自由進出，以把玩對
    賭前開賭博性電子遊戲機檯，此據被告供承明確，自屬公眾
    得出入之場所無訛。又被告未依電子遊戲場業管理條例辦理
    營利事業登記，即在上開公眾得出入之場所，設置擺放前揭
    賭博性電子遊戲機，經營電子遊戲場業，並與不特定人賭博
    財物，是核被告所為，係違反修正前電子遊戲場業管理條例
    第15條之規定，而犯同條例第22條之非法營業罪暨刑法第26
    6條第1項前段之賭博罪。又被告就上開非法經營電子遊戲場
    業及賭博之犯行，與提供賭博性電子遊戲機之另案被告胡豫
    華間，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。再電子遊
    戲場業管理條例第22條之罪，在構成要件中已預設有多數同
    種行為反覆實行之要件，行為人如僅實行一次行為固足以成
    立犯罪，縱令係基於同一意思下而多次反覆實行，亦僅成立
    一罪，本罪之性質係為集合犯中之營業犯類型，屬於實質上
    一罪。查被告自97年3月17日某時許起至同年月27日下午4時
    50分許之為警查獲時止，未辦理營利事業登記而經營電子遊
    戲場業之犯行，顯係基於營利之意圖而在同一意思之下，多
    次反覆實行同種之構成要件行為，按諸前揭說明，屬於實質
    上一罪，應僅論以一罪。另被告在公眾得出入之場所擺設賭
    博性電子遊戲機檯營業，藉之以與不特定人對賭，其本質上
    係於同一營業行為繼續進行中違反上開規定，應係犯罪行為
    之繼續，仍應包括於同一賭博行為之概念中，而僅成立一罪
    。又被告以一經營電子遊戲場業之行為同時觸犯電子遊戲場
    業管理條例第22條及刑法第266條第1項前段規定，係一行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條從一重之電子
    遊戲場業管理條例第22條規定處斷。再被告有如上揭犯罪事
    實所載之論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本案有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告為貪圖小利，竟未經許可擅自經營電子遊戲場業，破壞
    國家對於電子遊戲場業之管理，且設置賭博性電子遊戲機與
    他人對賭財物，助長社會大眾之僥倖心理，破壞社會善良民
    風，行為本屬不該，惟念及被告犯後坦認犯行，態度尚可，
    且其在上址違規經營電子遊戲場業之期間約僅11日，所擺設
    之賭博性電子遊戲機亦僅 3臺，對社會秩序及國家法益之危
    害程度尚非重大，兼衡酌其犯罪之目的、情節與所得、其品
    性素行、智識程度、生活經濟狀況及檢察官求處拘役59日尚
    屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案之賭博性電子遊戲機「TV-GAME 麻將臺
    」、「金蘋果水果盤」、「銀鑽吃角子老虎」各1臺（各含I
    C板1片）及在前開機檯內之賭資現金合計13,880元（10元硬
    幣共1,388 枚），分屬當場賭博之器具與在賭檯處之財物，
    不問屬於被告與否，均應依刑法第266條第2項之規定宣告沒
    收之。
五、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第 455條之1第2項，修正前電子遊戲場業管理條例第22條
    ，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第28條、第266條第1
    項前段、第 2項、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書所列各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第 455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑法條全文：
修正前電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
修正前電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人 1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
