【裁判字號】    97,訴,1179
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1179號
上  訴  人  瀚宇彩晶股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  天珩機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間，因本院97年度訴字第1179號請求給付貨款事件，
上訴人提起上訴到院，查上訴人因上訴所得之利益為新臺幣（下
同）125 萬元，應徵第二審裁判費20,062元，未據上訴人繳納。
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內向本院如數補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
