【裁判字號】    98,審簡,394
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第394號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度調
偵字第68號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「被告丁○○、甲○○及丙○○等三人
    於本院準備程序中之自白」外，餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告丁○○、甲○○所為，均係犯刑法第276 條第2 項之
    業務過失致死罪；被告丙○○所為，係犯勞工安全衛生法第
    31條第1 項之違反同法第5 條第1 項第5 款、第7 款規定罪
    及刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪，其係以一行為觸
    犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之業務
    過失致死罪處斷。爰審酌被告3 人於本案之過失程度均非輕
    微，並致被害人賴錦男受有死亡之嚴重結果，惟被告等均已
    取得被害人家屬之諒解並分別達成民事和解、調解，且賠償
    損害共計新臺幣300 萬元，此據被害人家屬乙○於本院準備
    程序中陳述明確，並有和解書及臺北縣新店市調解委員會調
    解書各1 份附卷可查，兼衡被告等之智識程度、生活狀況、
    犯罪情節及犯後終能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。末查，被告3 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表3 份在卷足稽，其
    等素行均佳，僅因一時失慮致罹刑章，且犯後均能坦承犯行
    ，與被害人家屬亦分別達成和解、調解，並經被害人家屬乙
    ○到庭表示宥恕之意，經此刑之宣告，應知所警惕而無再犯
    之虞，本院因認所宣告之刑均以暫不執行為適當，併予分別
    宣告如主文所示之緩刑期間，以勵自新。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，勞工安全衛生法第31條第1 項，刑法第11條前
    段、第276 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
勞工安全衛生法第31條第1項
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
台幣15萬元以下罰金。
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度調偵字第68號
    被      告  丁○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○街56號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        住桃園縣桃園市○○路153號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市大同區○○○路289號10樓
                          之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失致死案件，業經偵查終結，認應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○為大瑀科技工程有限公司（下稱大瑀公司）負責人，
    為從事業務之人，於民國96年間承攬欣興電子股份有限公司
    （下稱欣興公司）位於桃園縣蘆竹鄉○○○路○段1號蘆竹廠
    之鹽酸槽更換工程（未訂書面承攬契約）後，將該工程之部
    分管線拆除工程轉承包予順峰企業社負責人丙○○，丙○○
    亦為從事業務之人，甲○○則為欣興公司蘆竹廠就上開工程
    指定之工作場所負責人，就此附隨業務需負責相關承攬事業
    間之安全衛生教育之指導、協助及其他為防止職業災害之必
    要事項。丁○○原應注意事業單位以其事業之全部或一部交
    付次承攬人承攬時，對於勞工從事拆卸配管作業，具有發生
    墜落及化學灼傷之危害，應於事前以書面或協議紀錄具體告
    知次承攬人有關工作場所之墜落及化學灼傷危害因素，而依
    當時情形，又無不能注意情事，竟疏未注意，未以書面或協
    議紀錄具體告知次承攬人上開應注意事項；丙○○原應注意
    雇主對於在高度2公尺以上之處所進行作業、勞工有墜落之
    虞者，應以架設施工架或其他方法設置工作台，及對製造、
    處置或使用丁類物質之設備，或儲存可生成該物質之儲槽等
    ，因改造、修理或清掃等而拆卸該設備之作業，應供給從事
    該作業之勞工穿著不浸透性防護衣、防護手套、防護長鞋、
    呼吸用防護具等個人防護具，及對防止有墜落、崩塌等之虞
    之作業場所引起之危害、防止化學物品等引起之危害，應有
    符合標準之必要安全衛生設備，而依當時情形，並無不能注
    意情事，竟疏未注意，未架設施工架或設置工作台，亦未供
    給從事該作業之勞工穿著不浸透性防護衣、防護手套、防護
    長鞋、呼吸用防護具等個人防護具，及未提供對防止有墜落
    、崩塌等之虞及化學物品等引起之危害所應有符合標準之必
    要安全設備；甲○○原應注意本件鹽酸槽拆卸作業有墜落及
    化學灼傷之危害，應禁止勞工攀爬爬梯及爬上鹽酸槽上方，
    而依當時情形，並無不能注意情事，竟疏未注意禁止賴錦男
    攀爬爬梯及爬上鹽酸槽上方，反指示丙○○所雇用之勞工賴
    錦男於抽取鹽酸槽內鹽酸之際，爬上鹽酸槽上方拆卸馬達，
    致賴錦男於97年1月1日上午9時30分許，在上址攀爬至鹽酸
    槽上方拆卸馬達時，因鹽酸槽頂部遭鹽酸腐蝕不堪踩踏破裂
    而墜落，賴錦男雖經送醫救治，惟仍於同年9月11日上午5時
    8 分許，因呼吸衰竭、氣道阻塞及腐蝕性氣道傷害死亡。
二、案經乙○訴由桃園縣政府警察局大園分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單：
  ┌──┬────────┬─────────────┐
  │編號│證  據  方  法  │待      證      事      實│
  ├──┼────────┼─────────────┤
  │1   │被告丁○○於警詢│證明被告丁○○為上揭鹽酸槽│
  │    │及偵訊時之供述。│更換工程之承攬人，被告劉德│
  │    │                │杰未於事前以書面或協議紀錄│
  │    │                │具體告知次承攬人順峰企業社│
  │    │                │負責人丙○○上開工作場所有│
  │    │                │墜落及化學灼傷危害因素，及│
  │    │                │現場無任何防護措施之事實。│
  ├──┼────────┼─────────────┤
  │2   │被告丙○○於警詢│證明賴錦男為被告丙○○所僱│
  │    │及偵訊時之供述。│用之臨時工，被告丙○○未於│
  │    │                │上址架設施工架或設置工作台│
  │    │                │、未供給不浸透性防護衣、防│
  │    │                │護手套、防護長鞋、呼吸用防│
  │    │                │護具等個人防護具，及未提供│
  │    │                │防止有墜落、崩塌等之虞及化│
  │    │                │學物品等引起危害之符合標準│
  │    │                │之必要安全設備，及現場無防│
  │    │                │護措施之事實。            │
  ├──┼────────┼─────────────┤
  │3   │被告甲○○於警詢│證明被告甲○○為欣興公司就│
  │    │及偵訊時之供述。│上開鹽酸槽更換工程指定之工│
  │    │                │作場所負責人，現場無防護措│
  │    │                │施、未禁止賴錦男攀爬爬梯及│
  │    │                │爬上鹽酸槽上方之事實。    │
  ├──┼────────┼─────────────┤
  │4   │證人翁駿銘於警詢│證明賴錦男為被告丙○○所僱│
  │    │及偵訊中之證述。│用之臨時工，被告甲○○指示│
  │    │                │賴錦男爬上鹽酸槽上方拆卸馬│
  │    │                │達，現場無防護措施之事實。│
  ├──┼────────┼─────────────┤
  │5   │死亡證明書1紙。 │證明賴錦男因本件勞工安全意│
  │    │                │外死亡之事實。            │
  ├──┼────────┼─────────────┤
  │6   │行政院勞工委員會│證明被告3人有前揭過失之事 │
  │    │北區勞動檢查所98│實。                      │
  │    │年5月21日勞北檢 │                          │
  │    │衛字第0985013306│                          │
  │    │號函附之職業災害│                          │
  │    │檢查報告書。    │                          │
  └──┴────────┴─────────────┘
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪嫌；被告丙○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失
    致死罪嫌、勞工安全衛生法第31條第1項之違反同法第5條第
    1 項第5款、第7款規定，致生同法第28條第2項第1款之死亡
    職業災害結果罪嫌；被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2
    項之業務過失致死罪嫌。被告丙○○所犯2罪，係1行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條規定，從較重之業
    務過失致死罪嫌處段。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年     8    月    15    日
                              檢  察  官  簡方毅
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                              書  記  官  許珮琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
