【裁判字號】    98,抗,234
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第234號
抗  告  人  甲○○
                      號
相  對  人  東元資融股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票裁定事件，對於民國98年8 月
19日本院簡易庭司法事務官98年度司票字第5453號第一審裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「在票據上簽名者，依票上所載文義負責。」、「執票人
    向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行。
    」票據法第5 條第1 項、第123 條分別定有明文。且按本票
    執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之
    裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無
    確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存
    否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法
    院57年台抗字第76號判例足資參照。
二、本件抗告意旨略以：抗告人於民國97年12月13日入監服刑，
    以致於未能按時繳納車號932 –DHU 之機車貸款。97年12月
    底相對人即派人到桃園縣龜山鄉○○街20巷1 號3 樓抗告人
    之前居所將上開機車取回。抗告人已經告知相對人抗告人無
    力負擔後面的貸款，且抗告人共已繳納新臺幣（下同）2 萬
    餘元之分期貸款，並非如原裁定內容所載之金額57,096元，
    為此依法提起本件抗告等語。
三、經本院依形式上審核相對人於原審執以聲請裁定准予強制執
    行之系爭本票影本（見原審卷第5 頁），其形式上已經記載
    表明其為本票之文字、一定之金額、受款人、無條件擔任支
    付、發票人、發票年、月、日等事項，是並無不應准許之情
    形，原審據以為許可強制執行之裁定，於法尚無不合。抗告
    人前揭抗辯事由縱係屬實，仍無足影響原審裁定之結果。且
    抗告人與相對人間縱有何實體上法律關係之爭執，亦應由抗
    告人另行提起訴訟，以資解決，並非本件非訟程序所得審究
    。從而，本件抗告，揆諸首揭法律規定及最高法院判例意旨
    ，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
              民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                法  官  劉佩宜
                                法  官  張震武
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費
新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
