【裁判字號】    98,聲,1304
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1304號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                      13樓
            乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項之規定聲請返還提
    存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高法院86年
    度台抗字第55號裁定意旨參照）。另按，訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦有明文。
二、經查，本件聲請人係本於臺灣臺北地方法院98年度裁全字第
    3685號民事裁定，而向本院提存所辦理擔保提存，業據其於
    本件民事聲請狀陳述明確，並提出該院98年度裁全字第3685
    號民事裁定及本院98存字第1435號提存書影本附卷可稽，則
    命供擔保之法院應為臺灣臺北地方法院，本院僅為受理擔保
    提存之法院，至為明確。揆諸前揭說明，本件自應由臺灣臺
    北地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請返還提存
    物，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
