【裁判字號】    98,補,398
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第398號
原      告  財團法人臺灣省桃園縣桃園市中華基督教浸信會溢
            恩堂
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝欣怡律師
被      告  松僑營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣 (下同)23,257,297 元，應徵
第一審裁判費為216,688 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                            書記官  游  誼
黃鎮正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
