【裁判字號】    98,桃簡,1869
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1869號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3855號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造國民身分證，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造
國民身分證，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案偽造之國民身分證壹枚
沒收。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；扣案偽造之國民身分證壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「在台灣地區不詳之某處所，出示該偽造國
    民身分予證傑玉，以隱瞞婚姻關係，足生損害於戶政機關對
    於國民身份管理之正確性」，應更正為「在臺中市境內某不
    詳處所，向撒傑玉出示該偽造國民身份證，謊稱其已離婚，
    足生損害於甲○○之配偶李鳳蘭及戶政機關對於國民身分辨
    別、管理之正確性」；以及「竟基於行使偽造特種文書之犯
    意」，應更正為「復另基於行使偽造特種文書之犯意」；至
    證據部分除補充「證人撒傑玉之供述」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽
    造特種文書罪。被告偽造國民身分證之低度行為，為行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告甲○○所犯2 次行使偽造
    國民身分證之犯行，其犯意各別，時間、行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告甲○○為掩飾其婚姻關係而偽造國民身
    分證並持以行使，損及其配偶李鳳蘭、戶政機關對國民身分
    管理之正確性，以及偵查機關偵訊時審核身分之正確性，兼
    衡被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害程度、生活
    狀況、智識程度及犯後坦承犯行，尚具悔悟等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，及就各宣告刑與
    所定執行刑，均諭知易科罰金之折算標準。至扣案之偽造國
    民身分證壹枚，係被告所有供本件犯罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    2    日
                        刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第212 條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
