【裁判字號】    98,聲,1256
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1256號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間第三人異議之訴事
    件，前經本院以98年度聲字第443 號裁定准聲請人供擔保後
    得在該第三人異議之訴事件終結前暫予停止強制執行，嗣聲
    請人即提供擔保金新臺幣1,070,441 元由本院以98年度存字
    第1087號提存事件提存後，聲請本院停止強制執行在案；茲
    因聲請人已與相對人達成和解，相對人並同意聲請人領回其
    所提存之上開擔保金，爰聲請准予返還本件擔保金等語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，受擔保利益人於法官或提存
    所主任前表明同意返還，經記明筆錄者，得聲請該管法院提
    存所返還提存物，無庸法院裁定，此觀提存法第18條第1 項
    第8 款、同法施行細則第16條規定自明。
三、經查，聲請人主張前揭事實，固據其提出前開民事裁定、提
    存書及本院98年9 月7 日和解筆錄各乙份為證，並經本院依
    職權調取本院98年度聲字第443 號、98年度存字第1087號及
    98年度訴字第578 號卷宗，核閱屬實。惟兩造既於訴訟上和
    解成立，且相對人於法官前表明同意返還前揭提存物，並經
    記明於上開和解筆錄，揆諸前揭說明，聲請人即得逕向本院
    提存所聲請返還擔保提存物，無庸聲請本院裁定。從而，本
    件聲請於法未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
