【裁判字號】    98,訴,1229
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    確認信徒資格不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1229號
上  訴  人  乙○○
            丁○○
訴訟代理人  黃德賢律師
被  上訴人  甲○○
            丙○○
上列當事人間因本院98年度訴字第1229號確認信徒資格不存在事
件，上訴人已於法定期間內提起上訴到院，查本件上訴人係分別
確認被上訴人對於錫福宮之信徒資格不存在及確認被上訴人當選
錫福宮第5 屆信徒代表無效，為確認身分之非財產權訴訟，復查
上訴人主張之訴訟標的權義為同種類、事實上及法律上之原因為
同類，屬普通共同訴訟，而上訴人對各別被上訴人所得勝敗必須
合一確定，應依民事訴訟法第77條之16第1 項及第77條之14第1
項規定，徵第二審裁判費新台幣9,000 元，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項之規定，限上訴人於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第一庭  審判長法  官   郭琇玲
                                    法  官   吳爭奇
                                    法   官  郭俊德
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                     書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
