【裁判字號】    98,司促,30030
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第30030號
債  權  人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
      理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。所謂依支付命令聲請之意旨，係指債權人於為支付命
    令聲請時所表明之請求標的及其原因、事實，並依此發支付
    命令之聲明而言。
二、本件債權人聲請提出債務人甲○○所簽發票面金額為新台幣
    200,000 元，到期日為97年3 月1 日免除作成拒絕證書之本
    票，主張屆期提示，未獲兌現，請求債務人甲○○支付票款
    ，聲請本院核發支付命令云云。惟按本票應記載發票年、月
    、日，票據法第120 條第1 項第6 款定有明文。經查本件本
    票，並未記載發票年、月、日，此有本票影本可稽，應為無
    效之本票，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
