【裁判字號】    98,訴,1691
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1691號
原      告  捷達威數位科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  迅東科技有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告迅東科技有限公司
    發支付命令，惟被告迅東科技有限公司已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）4,749,934元，應繳裁
    判費48,025元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補
    繳47,525元。
  (二)提出準備書狀1份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
