【裁判字號】    98,訴,1693
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1693號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告欣晨交通有限公司間請求清償債務事件，原告曾
聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新
臺幣（下同）1,777,774 元，依法應徵收第一審裁判費18,622元
，扣除前已繳納之支付命令裁判費500 元後，尚應補繳18,122元
。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳之，並應提出準備書狀及
繕本各1 份，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                            書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
