【裁判字號】    98,聲,3743
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3743號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲字第2228 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案摻有第一級毒品海洛因成分之香菸壹支，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    臺灣桃園地方法院以98年度審訴字第311 號刑事判決判處有
    期徒刑7 月確定，本件扣案物經被告甲○○於審理時陳稱扣
    案物非屬其所有而供本件犯罪所用，既與判決認定之事實無
    關，即不能於犯罪諭知之主刑項下，並予宣告沒收無關之違
    禁物，惟扣案之摻有第一級毒品海洛因成分之香菸，為毒品
    危害防制條例所規定之第一級毒品，屬違禁物，爰聲請裁定
    沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、經查，上揭扣案之毒品，經送驗後，確呈第一級毒品海洛因
    反應之事實，有憲兵司令部刑事鑑識中心檢驗書憲直刑鑑字
    第0980001096號1 紙在卷足憑。是扣案物確為摻有第一級毒
    品海洛因成份之香菸無疑。既屬違禁物，則聲請人之聲請於
    法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條但書、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
