【裁判字號】    98,交聲,1911
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1911號
異  議  人  甲○○
上列聲請人違反道路交通管理處罰條例聲明異議事件，本院裁定如下：
    主  文
選任__為原告對住在__之被告提起
損害賠償之訴時之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請人為原告之__，以原告因違反道路交通管理處罰條
    例聲明異議，無訴訟能力，
    有為訴訟之必要，
    聲請選任特別代理人，依其所提出之診斷證明等證件均可認
    為屬實。
二、爰依刑事訴訟法第491 條、民事訴訟法第51條第2 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
