【裁判字號】    98,撤緩,186
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第186號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑（98年度執聲字
第2171號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)查受刑人因犯詐欺案件，經臺灣桃園地方
    法院以98年度審簡字第126 號（本署96年度偵緝字第1453號
    ）判決判處有期徒刑4 月，緩刑5 年，並於民國98年5 月25
    日確定在案。詎於緩刑期前即97年3 月1 日至同年月28日更
    犯詐欺罪，經同依法院於98年7 月23日以98年度易字第536
    號判決判處有期徒刑3 月並於98年9 月1 日確定。(二)惟本件
    受刑人連續犯詐欺罪，顯非偶蹈法網或對其前所犯有所悔悟
    ，且無從認原緩刑之宣告得收其預期效果。自有執行刑罰之
    必要，是已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之
    宣告。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第
     8 款所定負擔情節重大者。前條第2 項之規定，於前項第1
    款至第3 款情形亦適用之。」，刑法第75條之1 定有明文。
    且「緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地
    之地方法院檢察官聲請該法院裁定之」，亦為刑事訴訟法第
    476 條之明文。查本件受刑人戶籍地及居所地均在桃園縣龜
    山鄉，有其個人基本資料、本院98年度審簡字第126 號、98
    年度易字536 號刑事判決附卷可稽，本院自有管轄權，合先
    敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○因詐欺案件，經本院98年度審簡字
    第126 號判處有期徒刑4 月，緩刑5 年，於民國98年5 月25
    日確定，受刑人竟於緩刑期前之98年3 月1 日至同年月28日
    故意另犯詐欺罪，經本院以98年度易字第536 號判處有期徒
    刑3 月，於98年9 月1 日確定，有上開判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等件在卷可證。是受刑人於緩刑期前因故意
    犯下詐欺罪，經法院判處有期徒刑確定，犯罪情節均非輕微
    ，難認給予受刑人上開緩刑宣告之寬典，可收省悟及警惕之
    預期效果，當有執行刑罰之必要。本院既為受刑人所在地之
    地方法院，又聲請人之聲請，核與前揭刑法第75條之1第 1
    項第1款之規定相符，應屬允當，受刑人前開緩刑之宣告應
    予以撤銷。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1
    項第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
