【裁判字號】    98,易,660
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第660號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6278號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○依其社會生活之通常經驗，可預見提供金融機構之提
    款卡、密碼等帳戶資料予不明人士使用，可能使實施詐術之
    人躲避追緝並隱匿犯罪所得之財物，而其發生並不違背本意
    之情況下，竟基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國97年
    11月間某時，在桃園縣中壢市○○路中正游泳池對面之便利
    商店前，將其所有之遠東國際商業銀行農安分行帳號000000
    00000000號帳戶（下稱遠東銀行帳戶）之金融卡暨密碼交予
    真實姓名年籍不詳、綽號「阿中」之成年男子。嗣該成年男
    子得手後，旋供自己或他人所屬之犯罪集團使用，意圖為自
    己或第3 人不法之所有，於97年11月12日晚間6 時45分許，
    撥打電話向乙○○謊稱先前網路購物，因誤選付款方式，需
    操作取消，使乙○○陷於錯誤，依指示於97年11月12日晚間
    7 時13分、29分許以及晚間9 時44分許，分別匯款新臺幣（
    下同）2 萬9987元、2 萬9987元以及2 萬9987元至甲○○上
    開遠東銀行帳戶，未幾旋遭提領一空。嗣因乙○○發現遭騙
    報警處理，始循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開事實，訊據被告於本院準備程序及審理時坦承不諱（見
    本院98年度易字第660 號卷98年9 月11日準備程序筆錄第4
    頁、同日審判筆錄第2 頁），核與被害人乙○○於警詢所指
    述之被害及匯款情節大致相符（見臺灣臺北地方法院檢察署
    98年度偵字第4619號卷第7 至8 頁），並有被告所有之遠東
    銀行開戶資料、存摺往來交易明細、身分證及健保卡影本、
    財團法人金融聯合徵信中心查詢資料、通聯調閱查詢單、臺
    北市政府警察局刑事警察大隊98年7 月23日北市警刑大四字
    第09831539500 號函、被害人乙○○之自動櫃員機交易明細
    表等在卷可稽，足認被告前揭任意性之自白與事實相符，堪
    以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪構成要
    件之行為者而言。是以，被告基於幫助之犯意，將其所有之
    遠東銀行之提款卡及密碼交付予他人詐欺取財，而未參與實
    施詐欺取財罪構成要件之行為，為幫助犯。核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、被害人遭詐騙之金額
    、生活智識，及其提供金融機構之帳戶供詐欺集團詐騙他人
    財物，危害社會正常交易安全，並使犯罪之追查趨於複雜、
    被害人求償困難，及被告尚能坦承犯行，犯後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示警懲。
三、又按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
    千元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。依前項
    規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6
    小時折算1 日，易服社會勞動，刑法第41條第1 、2 項定有
    明文。又依刑法第41條、第42條及第42條之1 易服社會勞動
    或易服勞役者，由指揮執行之檢察官命令之，刑事訴訟法第
    479 條亦定有明文。受得易科罰金之有期徒刑者得否易服社
    會勞動，為指揮執行檢察官之裁量權，被告如欲於本件裁判
    確定後易服社會勞動，自得依法向指揮執行之檢察官聲請之
    ，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第七庭    法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
