【裁判字號】    98,醫,10
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度醫字第10號
原      告  甲○○
上列原告與被告行政院衛生署桃園醫院間請求損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額以被告於調解程序
所陳述為新臺幣（下同）1,500,000 元，應徵第一審裁判費15,8
50元；茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。又原告所具
民事狀，訴狀內亦未表明本件訴訟標的及其原因事實、應受判決
事項之聲明等項，其書狀程式亦顯有不符，參諸前揭規定，亦限
原告於收受本裁定送達5 日內就此部分一併補正，逾期不補正，
亦駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
