【裁判字號】    98,壢簡,2583
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2583號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○○○○ ○.
                    男  35歲.
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
            甲○○○○○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18209 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○○○○ ○○○○○○○○○ 共同攜帶兇器，踰越牆垣，於夜間侵入有人
居住之建築物竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
甲○○○○○○○○ ○○○○○ 共同攜帶兇器，踰越牆垣，於夜間侵入有人居
住之建築物竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、泰國籍逃逸外勞乙○○○○○○ ○○○○○○○○○ （中譯下稱威瑞朋）與
    泰籍外勞甲○○○○○○○○ ○○○○○ （中譯下稱歐瑞莎）為男女朋友
    關係，於98年6 月30日前之某日，由歐瑞莎告知威瑞朋其室
    友CHAINET SIRAPHASSOR （中譯下稱西拉）之房間財物放置
    處，約定並同意由威瑞朋下手行竊。嗣於98年8月30日凌晨2
    時許（聲請書誤載為6 時），威瑞朋先以電話與歐瑞莎聯繫
    表示即將前往西拉所住宿舍行竊，歐瑞莎亦表示同意後，威
    瑞朋遂意圖基於自己不法所有之竊盜犯意，翻越桃園縣觀音
    鄉○○村○○街307 號集盛公司之圍牆後，以預先複製之鑰
    匙進入A507室，再以自備足供兇器使用之螺絲起子破壞衣櫥
    門鎖後，竊取新台幣（下同）24萬元（聲請書誤載為25 萬
    ）及金項鍊1 條、金手鍊2 條得手後離去，得手後將現金與
    歐瑞莎朋分花用，部分匯往泰國，並將3 條金飾持往不知情
    之王瑞珍開設於桃園縣中壢市○○路31號之金瑞麟珠寶金飾
    店以舊金換新金之方式，換得他金飾1 條，經警循線查獲而
    悉上情，並於威瑞朋住處扣得現金1 萬元。案經桃園縣政府
    警察局大園分局報告桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，就被告威瑞朋犯行部分業據被告威瑞朋於本
    院審理中坦承不諱，惟對於歐瑞莎是否有事前告知財物地點
    並共同謀議乙節，先於警詢中承認係伊與歐瑞莎共同協商由
    威瑞朋進入行竊，後又於偵訊中翻異前詞否認歐瑞莎知情，
    稱僅伊一人犯案並於審理中辯稱：「我女朋友（歐瑞莎）不
    想讓我偷竊... 」云云（見臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    98年度偵字第18209 號卷第15頁、第51頁及本院98年9 月22
    日訊問筆錄第3 頁），經查：
（一）被告歐瑞莎於本院審理中已自承：「我男友（威瑞朋）在
      當天凌晨3 點左右打電話告訴我，他說他要進去西拉的房
      間，拿錢，我只說KA（中文即瞭解之意），我現在正在上
      班。」「他竊盜後有打兩通電話給我，第一通說有偷到現
      金10萬元、還有3 條項鍊... 」等語（見本院98年9 月30
      日訊問筆錄第2-3 頁），是可推知被告歐瑞莎對於被告威
      瑞朋何時行竊一事應知之甚詳，又被告威瑞朋侵入西拉之
      房間所使用之鑰匙，係由被告歐瑞莎處拷貝後所取得，拷
      貝完成後亦經被告威瑞朋明確告知被告歐瑞莎，此亦據被
      告威瑞朋於上開審理中證述明確。此外，被告歐瑞莎亦自
      承於整件行竊過程不論事前或事後，均未表達反對被告威
      瑞朋行竊之表示，甚至主動告知其室友西拉之財物所擺置
      位置以便利被告威瑞朋搜尋，事後並分得贓款泰銖1 萬元
      ; 且於98年8 月30日下午4 時許，偕同被告威瑞朋前往王
      瑞珍所開設之金瑞麟珠寶金飾店將上開竊得3 條金飾以貼
      補價差之方式換物，經證人王瑞珍於警詢中指認無訛（見
      上開偵卷第36頁），是依上開等情，足認被告歐瑞莎事前
      已對行竊地點有所指示，並提供房間鑰匙供被告威瑞朋複
      製拷貝以便利進入行竊之用，事後又朋分贓款花用並同至
      金飾店換物之行為，參以整件行竊過程之開始與結束，併
      竊取到多少之贓款均為被告歐瑞莎所知悉與掌握。至被告
      歐瑞莎於行竊向被告威瑞朋所言：「（威瑞朋問：你想要
      有那麼多錢嗎？）我想阿，才能給媽媽醫藥費跟還家裡的
      債。」雖未明白表示係謀議竊盜之意，然依上開事前及事
      後之參與行為，應認故本件竊盜行為應係被告2 人所共同
      計畫，由被告歐瑞莎指示應竊取財物之放置地點及提供房
      間鑰匙，復由被告威瑞朋下手行竊，被告威瑞朋辯稱被告
      歐瑞莎不想讓伊偷竊云云，顯係臨訟迴護被告歐瑞莎之詞
      ，委無足採。此外，上開犯罪事實亦業據證人即被害人西
      拉於警詢時供述在卷，並有贓物領據、犯案現場照片、金
      瑞麟珠寶金飾保單、營業日報表、匯款單影本、外勞居留
      資料查詢表及搜索扣押筆錄等件在卷可憑，事證明確，被
      告2 人犯行均洵堪認定，應依法論科。
（二）按刑法關於正犯、幫助犯之區別，係以其主觀之犯意及客
      觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論
      其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以幫
      助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構
      成要件之行為，亦為正犯。如以幫助他人犯罪之意思而參
      與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，則為
      從犯。至於事前同謀，事後分贓，並於實施犯罪之際，擔
      任在外把風，顯係以自己犯罪之意思而參與犯罪，即應認
      為共同正犯，司法院院字第2030號解釋可供參照。次按學
      說上所稱「共謀共同正犯」係指以自己共同犯罪之意思，
      事先同謀，而推由一部分人實施犯罪行為之謂；若係以自
      己共同犯罪之意思參與實施犯罪構成要件以外之行為者，
      應屬「實施正犯」之範疇，尚難以共謀共同正犯論擬。而
      所謂參與構成要件以外之行為係指其所參與者，非直接構
      成犯罪事實之內容，但足以助成其所欲實現之犯罪事實發
      生之行為而言。（最高法院94年台上字第3972號判決意旨
      參照）本件被告歐瑞莎雖未實施竊盜構成要件之行為，然
      細究其於本案之地位及角色功能，事前提供鑰匙、事後參
      與分贓，行為中又對被告威瑞朋行為有相當程度之瞭解與
      掌握，顯係以自己犯罪之意思而參與犯罪，應認係以自己
      共同犯罪之意思參與實施犯罪構成要件以外之行為之「實
      施正犯」，要與幫助犯罪行為無涉，併予敘明。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。螺絲起子
    為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器。
    查被告威瑞朋攜帶螺絲起子於夜日落後日出前即凌晨2 時許
    ，以翻越具安全設備性質牆垣之方法，侵入有人居住之建築
    物竊盜，核渠等所為均係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第
    2 款、第3 款之攜帶兇器，踰越牆垣，夜間侵入有人居住之
    建築物竊盜罪。被告2 人就上開加重竊盜罪，均有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告等對於他人財產權不
    予尊重，為圖一己私利即施竊盜手段，意圖不勞而獲，價值
    觀顯有偏差，且被告均為來台工作外勞，方值青年，竟不思
    以正途賺取金錢，反攜帶兇器實施竊盜犯行，不僅侵害他人
    之財產權，更危害社會治安，敗壞社會風氣，所為實非可取
    ，惟犯後坦承悔悟，態度尚佳，所竊財物部分已發還於被害
    人，所生損害尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告威瑞朋為
    泰國籍之外國人且為非法逾期居留之逃逸外勞，有被告之外
    勞居留資料查詢在卷可證，其復受本件有期徒刑之宣告，顯
    已不適宜在我國繼續居留，應依刑法第95條之規定，併諭知
    於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。至歐瑞莎亦係泰國籍之
    外國人，然其係因工作而獲准來臺，亦有外僑居留資料查詢
    明細內容顯示畫面及中華民國居留證影本各1 紙在卷可憑，
    則其固因本件加重竊盜犯行而受有期徒刑之宣告，然其來臺
    有正當事由，復現於臺灣有固定居所，經酌量上情，核無諭
    知於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境之必要，附此敘明。
四、未扣案之螺絲起子1 把為被告威瑞朋所有從事竊盜所用之物
    ，經被告威瑞朋於警詢中供承在卷，惟既未扣案，為免將來
    執行之困難，爰不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第321 條
    第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第28條、第41條第1 項前
    段、第95條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條第1 項：（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
