【裁判字號】    98,訴,1702
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1702號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳學驊律師
上列原告與被告財團法人桃園縣私立大舜老人養護中心間請求返
還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5 日內補正被告之法定代理人及其最新戶
籍謄本，逾期未補正即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一
    、當事人及法定代理人，民事訴訟法第244 條第1 項有明文
    規定。又按原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ：(四)原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，
    同法第249 條第1 項亦定有明文。再按董事就法人一切事務
    ，對外代表法人；董事有數人者，除章程另有規定外，各董
    事均得代表法人，民法第27條第2 項亦定有明文；然於有代
    表權之董事與法人涉訟時，該董事與法人利益相反，自無代
    表法人之權限，此時，自應另由依法有代表權之人代表法人
    與該董事進行訴訟。
二、查本件係法人與代表法人之董事長間之訴訟事件，揆之前開
    說明，原告於本件訴訟自無代表被告財團法人桃園縣私立大
    舜老人養護中心之權限，而應由依法有代表權之人即其他董
    事或監察人代表法人與原告進行訴訟，始為合法，參諸首揭
    規定，茲命原告於收受本裁定後5 日內就此部分補正，並提
    出上開被告法定代理人之最新戶籍謄本，逾期即駁回其訴，
    爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
