【裁判字號】    98,聲,3787
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3787號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請在
假釋中付保護管束（98年度執聲字第2285號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑3 年2 月，於民國
    96年12月12日送監執行，現在於臺灣桃園監獄執行中，茲受
    刑人業經法務部於98年9 月21日核准假釋在案，爰聲請其於
    假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院以96年度訴字第793 號判處有期徒刑3 年2 月，併科
    罰金新臺幣7 萬元確定，嗣96年12月12日入監執行，現在臺
    灣桃園監獄執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於98年9 月21日
    以法矯司字第0980906965號函核准假釋，刑滿日期原為100
    年2 月11日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日38日後，刑
    期終了日期為100 年1 月4 日，亦有前揭前案紀錄表、臺灣
    桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1 件在卷可按。本
    院（本案犯罪事實最後裁判之法院）審核上開文件後，認被
    告經假釋在案，尚在所餘刑期中，應在假釋中付保護管束，
    聲請人之聲請為正當。爰依刑事訴訟第481 條第1 項，刑法
    第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
