【裁判字號】    98,聲,1109
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1109號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  吳金棟律師
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六二六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。依同法第106 條規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，亦準用之。又因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保
    債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔
    保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判例意旨亦可
    資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第530 號
    假扣押裁定，提供新臺幣（下同）67萬元為擔保金，並以本
    院97年度存字第626 號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤
    銷上開假扣押裁定及撤回假扣押之強制執行，而相對人前以
    受有因假扣押執行受有損害，向本院提起98年度桃小字第31
    6 號損害賠償事件，亦經判決相對人敗訴確定，本件應供擔
    保之原因已經消滅，並聲請人業已去函通知相對人行使權利
    而未行使，爰聲請返還上開提存物等語，並提出撤銷假扣押
    裁定及確定證明書、假扣押裁定、本院民事執行處扣押命令
    、撤回假扣押執行聲請狀、存證信函及郵件回執、本院98年
    度桃小字第316 號民事判決及確定證明書、提存書、國庫存
    款收款書為證。
三、經查，聲請人與相對人間消費寄託等事件，聲請人前依本院
    97年度裁全字第530 號假扣押裁定，以本院97年度存字第62
    6 號提存事件，提供67萬元為擔保金，聲請本院以97年度司
    執全字第547 號對相對人之財產為假扣押執行，嗣聲請人已
    聲請撤回上開假扣押執行，並聲請本院以97年度全聲字第35
    9 號裁定撤銷上開假扣押裁定等情，已據本院依職權調閱上
    開假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷、撤銷假扣押卷，查核
    屬實。又相對人繼向本院民事庭起訴請求聲請人賠償其因前
    開假扣押執行所受之損害，業經本院以98年度桃小字第316
    號判決相對人敗訴確定，亦據本院依職權調取上開卷宗核閱
    無訛。再聲請人復於民國98年6 月9 日以桃園成功路郵局第
    3064號存證信函定20日以上期間，催告相對人就上開假扣押
    之執行所受之損害行使權利，相對人已於98年6 月9 日收受
    該通知，有聲請人所提出之存證信函及郵件回執為證，惟相
    對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表2
    紙附卷可稽。從而，聲請人聲請發還本件擔保金，核無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
