【裁判字號】    98,審交簡,112
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第112號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
282 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書
    （如附件）所載：
  (一)犯罪事實部分更正被告甲○○於98年4 月29日18時40分許（
    起訴書誤載為18時許），行經中壢市月眉里6 鄰82號前時，
    因不勝酒力，致其上開自小客車失控撞及對向車道之路旁電
    線桿，並跌入路邊水溝內。
  (二)犯罪事實部分補充被告於肇事後，犯罪未經發覺前，向據報
    到場處理之桃園縣政府警察局交通警察隊中壢分隊警員當場
    承認為肇事人而自首；及被告本件另涉公共危險罪嫌部分，
    經本院以98年度桃交簡字第2022號判決判處有期徒刑3 月確
    定，於98年8 月18日易科罰金執行完畢。
  (三)證據部分補充桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表及被告於本院準備程序時之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。又按
    汽車駕駛人酒醉駕車因而致人死亡，依法應負刑事責任者，
    加重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    定有明文。本件被告酒後駕車搭載被害人因而致被害人於死
    ，依法應依上開規定加重其刑。另被告於肇事後，員警據報
    到場處理，被告在場，並當場承認為肇事人，有桃園縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可稽，
    係對於尚未發覺之犯罪自首而受裁判，依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。刑度同時有加重及減輕之情形，先加後減之。
    爰審酌被告輕忽交通安全之犯罪動機，惟坦認犯行態度尚佳
    ，頗具悔悟，已得被害人家屬之諒解並達成民事和解，有和
    解書1 份在卷可稽，兼衡被告之智識程度、生活狀況、犯罪
    情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第
    1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告本件另涉
    公共危險罪部分，經本院以98年度桃交簡字第2022號判決判
    處有期徒刑3 月確定，於98年8 月18日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，其不合緩刑要件
    ，不得宣告緩刑，是被告請求本院為緩刑之諭知，於法未合
    ，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    10    月     2    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第16282號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣大園鄉○○村○○○路282
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認為應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年4月29日中午12時許，在桃園縣竹圍某處
    喝酒至當天下午2時許，酒後已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍於當日下午5時30分許，駕駛車牌號碼IM-79
    89號自小客車搭載游豐年，擬返回大園住處，嗣當晚6時許
    ，行經中壢市月眉里6鄰82號前時，因不勝酒力，致其上開
    自小客車失控撞及對向車道之路旁電線桿，並跌入路邊水溝
    內，兩人經送醫後，游豐年於到院前因顱骨開放性骨折死亡
    ，經抽取張國楨血液鑑驗結果，其血液酒精濃度高達196.61
    MG/DL（換算成吐氣酒精濃度高達每公升0.98毫克），始悉
    上情。（張國楨所涉公共危險罪嫌部份業經本署98年度偵字
    第11219號案件聲請簡易判決處刑）
二、案經桃園縣政府警察局大中壢分局報告本檢察官相驗後簽分
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有天晟醫院生
    化檢驗報告單（血液酒精濃度測定結果）、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢測紀錄卡、舉發違反道路
    交通管理事件通知單、道路交通事故調查表、交通事故現場
    圖、現場照片、天晟醫院診斷證明書、本署相驗屍體證明書
    、驗斷書等附卷為證，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告張國楨所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢  察  官  林  清  安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書  記  官  曾  敏  娟
收受原本日期98年8月3日
所犯法條：刑法第276條第1項
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期徒刑
或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
