【裁判字號】    98,聲,3837
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3837號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
選任辯護人  邱雅文律師
            黃青鋒律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認被告涉犯毒品危害防制條例第4條第3項之販賣、運輸第三
    級毒品、懲治走私條例第12條、第2條第1項自大陸地區私運
    管制物品之罪，犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，
    且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之
    罪，而有羈押之必要，非予羈押，顯難進行審判，即有刑事
    訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形而有羈押必要，於
    98 年6月30日起執行羈押，並自98年8月30日延長羈押2月。
二、聲請意旨略以：被告甲○○自警詢及偵查中之歷次供述均已
    就犯罪事實交待清楚，並可依毒品危害防制條例規定予以減
    刑，且被告家中一切急需被告暫時安頓照料，爰聲請具保停
    止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3款亦分別明定。次按關於羈押與否之審查，其目的僅在判
    斷有無實施羈押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之
    實體審判程式，故關於羈押之要件，無須經嚴格證明，以經
    釋明得以自由證明為已足；至於被告是否成立犯罪，乃本案
    實體上應予判斷之問題，而有無羈押被告之必要，係屬為保
    全被告使訴訟程式得以順利進行，或為保全證據或為保全對
    被告刑罰之執行目的，而對被告實施人身強制處分權，故審
    酌被告有無羈押之必要，除被告犯罪嫌疑已屬重大外，自當
    基於訴訟進行程度、犯罪性質、犯罪實際情狀及其他一切情
    事，審慎斟酌有無上開保全或預防目的，依職權妥適裁量，
    俾能兼顧國家刑事追訴、刑罰權之順暢執行及人權保障。至
    所謂犯罪嫌疑重大，係指就現有之證據，足認被告成立犯罪
    之可能性甚大而言。
四、查，被告所犯運輸第三級毒品罪案件，罪證明確，業經本院
    於98年9月23日判處有期徒刑5年2月，既使被告於偵查、本
    院審理時自白犯行，可依新修毒品危害防制條例第17條規定
    予以減刑，惟該條例未施行前，被告所犯仍為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，自足認被告主觀上應有強烈之畏罪潛逃
    動機，是為確保訴訟程序得以順利進行，並衡酌被告行為對
    社會所生之危害與潛在之危險性，，要難因具保而使羈押之
    原因消滅。此外，被告亦無刑事訴訟法第11 4條各款所示不
    得駁回具保聲請停止羈押之情形。至被告所陳其餘之情，屬
    被告個人家庭因素，亦非應准予停止羈押之理由。稽此，本
    件之聲請，自難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年      10    月    2  日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  吳宗航
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
