【裁判字號】    98,家聲,490
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第490號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主      文
陳昶諭（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）、陳肜妗（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）、陳冠池（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）之姓氏准予變更為母姓「蔡」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或
    雙方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四
    、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」，民法
    第1059條第5 項有明文規定。又子女姓氏乃基於法律上父母
    子女關係而來，尤以血統連絡為基礎，基此而得判斷血緣關
    係（或係法律上父母子女關係）及作為親族表徵，兼具有保
    護當事人地位及維護社會交易安全之作用，本不宜任意變動
    ，即應推定子女目前稱姓對子女為有利。惟姓名權為人格權
    之一種，如何命名為憲法第22條所保障人民之自由（釋字第
    399 號解釋參照），並為維護家庭關係之圓滿，考量父母子
    女之意願及子女稱姓對其身分認知與人格發展之影響，於有
    前開法文所列各款情形，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓
    氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與陳俊吉婚後育有子女陳昶諭、
    陳肜妗、陳冠池，聲請人與陳俊吉於92年6 月16日離婚，約
    定子女陳昶諭、陳肜妗、陳冠池由聲請人監護，陳俊吉於離
    婚後均未負擔關於子女陳昶諭、陳肜妗、陳冠池之扶養費用
    ，且於95年12月26日死亡，爰依法提起本件聲請，並提出戶
    籍謄本為證。
三、查聲請人與陳俊吉於92年6 月16日離婚時，子女陳昶諭、陳
    肜妗、陳冠池年約6 歲、5 歲、3 歲，均尚年幼。聲請人陳
    明獨自照顧子女陳昶諭、陳肜妗、陳冠池，與夫家關係完全
    斷絕，住到伊蔡家，就成為蔡家子孫等語。陳昶諭陳稱：「
    （有無見過你爸爸）有，3 年前生日前幾天，他帶我們三兄
    妹出去玩，之後爸爸就沒來看過我們了。」，「（你父親生
    前有無支付過你們生活費用）不曉得。」，「（父親過逝後
    ，你與父親那邊的家人有無往來）沒有，爺爺奶奶也沒有打
    電話來，但兩年前有一次姑姑帶我們回花蓮看爺爺奶奶，要
    我們去那裡住。」，「（聲請人將你們的姓要改姓蔡，你們
    有何意見）沒有意見，覺得改姓蔡比較好，因為住在外公外
    婆家。」等語，另陳肜妗、陳冠池亦均表明同意改姓「蔡」
    等語。依上可知，聲請人與陳俊吉離婚後，子女陳昶諭、陳
    肜妗、陳冠池隨母同住，與父親及其家族親人往來並不密切
    ，子女陳昶諭、陳肜妗、陳冠池表明願意從母姓，足認其等
    均認同現在母系家族為其等生活領域及親族表徵，若仍強令
    子女陳昶諭、陳肜妗、陳冠池續從父姓，無助於子女陳昶諭
    、陳肜妗、陳冠池與父親親情維繫，恐使母系家族親友對於
    子女陳昶諭、陳肜妗、陳冠池融入家族產生疑惑，不利於子
    女陳昶諭、陳肜妗、陳冠池建立對於現處家族之認同感及歸
    屬感，對於陳昶諭、陳肜妗、陳冠池人格發展及其等家庭圓
    滿自有不利之影響。聲請人依首揭規定聲請為子女陳昶諭、
    陳肜妗、陳冠池改從母姓，於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  家事法庭  法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
