【裁判字號】    98,財管,46
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度財管字第46號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請為被繼承人乙○○選定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男、民國○○年○○月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：住
    雲林縣莿桐鄉甘西村中村6 號）與聲請人成立借貸契約，惟
    到期尚未清償完畢，嗣於98年04月16日死亡，其繼承人均已
    於期間內聲明拋棄繼承，而其親屬會議亦未於一個月內選定
    遺產管理人，致聲請人對其遺產無法行使權利。茲提出其戶
    籍謄本、本票、借據及雲院明家馨決98繼字第478 號函各一
    件為證，請求選任甲○○為遺產管理人，以維權益等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明。親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定財產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第1177
    條、第1178條定有明文。觀諸前開規定，必無人繼承，且無
    遺產管理人時，利害關係人始有聲請法院為被繼承人選任遺
    產管理人之必要，先予敘明。
三、經查，聲請人主張之上開事實，固據其提出被繼承人死亡除
    戶戶籍資料、本票、借據、被繼承人之配偶暨親屬戶籍資料
    、本院98年度繼字第478 號拋棄繼承准予備查函文等相關文
    件為憑。惟查，被繼承人乙○○之另一債權人玉山商業銀行
    股份有限公司前已向本院聲請指定遺產管理人，並經本院以
    98年度財管字第37號民事裁定選任李麗華為被繼承人乙○○
    之遺產管理人確定在案等情，業經本院依職權調取上開裁定
    1 份附卷可參。是以，被繼承人乙○○之遺產管理人業經本
    院選任，自無再重複選任必要。故本件聲請，為無理由，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  家事法庭  法  官    潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                            書記官    陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
