【裁判字號】    98,訴,613
【裁判日期】    981002
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第613號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第779 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前(一)因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國92
    年3 月12日，以91年度毒偵字第520 號為不起訴處分確定。
    (二)因施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第766 號判
    處有期徒刑8 月確定。又(三)因竊盜案件，經本院以95年度虎
    簡字第90號判處有期徒刑4 月確定。上開(二)、(三)案件後經本
    院以95年度聲字第592 號合併定其應執行刑為有期徒刑11月
    確定，於96年3 月17日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月14日15時許
    ，在其位於雲林縣虎尾鎮新吉143 之3 號住處，以將毒品海
    洛因摻於香煙，點燃後吸食其煙霧之方式，施用海洛因1 次
    。嗣因甲○○另涉妨害自由罪嫌，經警於98年4 月15日7 時
    50分許，在雲林縣口湖鄉○○村○○路95巷23號前為警帶回
    調查，並於98年4 月15日13時許經其同意採集尿液送驗，檢
    驗結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺南縣警察局白河分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，此
    有本院98年9 月25日準備程序筆錄一份附卷足憑，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、被告甲○○之上開犯罪事實，除有其於本院審理時之自白外
    ，尚有下列證據可佐：
    (一)臺南縣警察局白河分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
      紀錄清冊1 紙（警卷第6 頁）。
    (二)長榮大學98年5 月5 日確認報告（TRC 檢體編號：000000
      0 號）1 紙（警卷第5 頁）。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。證明：被告有犯罪事
      實欄所載施用毒品案件，經觀察、勒戒紀錄，並於觀察、
      勒戒執行完畢後，5 年內再次施用毒品之情形。故此次再
      犯本件施用毒品罪，已非毒品危害防制條例第20條第3項
      所定「5 年後再犯」之情形，仍應依同條例第10條第1 項
      之規定處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定文參
      照）。
    綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    (一)查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之
      第一級毒品，核被告甲○○所為施用海洛因之行為，係犯
      毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其
      因施用第一級毒品海洛因而非法持有第一級毒品之低度行
      為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    (二)再被告有如犯罪事實欄所載徒刑執行完畢之前科紀錄，有
      卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受徒刑之執
      行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    (三)爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例及竊盜等前科，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，可見素行不佳，
      竟仍一再施用海洛因，顯見先前所受保安處分及刑之執行
      均未收矯治、警惕之效，惟考量施用毒品者均有相當程度
      之成癮性及心理依賴性，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本
      質並不相同，兼衡被告犯後於本院審理時坦承犯行，堪見
      已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官傅克強到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第1 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
