【裁判字號】    98,簡,2426
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第2426號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第8565號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決
處刑如下：
     主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案證據部分，除補充被告甲○○於本院訊問時自白外，其
    餘犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書所載（
    如附件）。
二、爰審酌被告前有多項犯罪記錄（如附表所示），有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其素行不佳，且身為壯
    年，非但不知奉養老母，反哺回報父母養育之恩，竟至其母
    （即被害人乙○）住處對被害人要錢而進行騷擾行為，不顧
    其母年邁獨居，收入有限而生活不易，顯見被告欠缺倫常觀
    念外，更無視本院核發之前揭民事通常保護令之效力，目無
    法紀，造成其母心理上受有痛苦及驚嚇，實不可輕縱，另斟
    酌其坦承犯行，犯後態度尚稱良好，併審酌其犯罪之動機、
    目的、方法、手段、所生之危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第第449條第2項，刑法第454條第2項，家庭暴
    力防治法第61條第2款、第4款，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
