【裁判字號】    98,簡,2420
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2420號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
581 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，裁定改以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○在可預見他人刻意蒐集郵局、銀行存摺、金融卡、印
    章、密碼及語音轉帳密碼使用，將可藉由蒐集之郵局、銀行
    存摺、金融卡、印章、密碼及語音轉帳密碼，遂行以詐欺取
    財為目的犯行，且其發生並不違背其本意的情況下，基於幫
    助恐嚇取財之不確定故意，先於民國98年2 月27日至中華郵
    政股份有限公司大寮郵局，將其於80年2 月25日所申設局號
    0000000 、帳號0000000 號之帳戶辦理掛失補副存摺及申請
    晶片金融卡，嗣於98年3 月6 日領取晶片金融卡後，在高雄
    縣大寮鄉山頂村某處，以新臺幣（下同）3 千元之代價，將
    上開帳戶之存摺、金融卡、提款密碼等物交予真實姓名年籍
    不詳綽號「阿呆」之成年男子。嗣上開存摺等物即輾轉交付
    至由姓名年籍不詳之成年成員所組成之犯罪集團處，後該集
    團即推由真實姓名年籍不詳之成年成員，於98年3 月10日上
    午11時許，撥打電話予乙○○，並向其恐嚇稱：「如不匯款
    ，將殺害你的賽鴿」等語，致乙○○心生恐懼，而依其指示
    ，委請友人至彰化縣二林萬興郵局將2525元匯入上開帳戶中
    。嗣經乙○○報警處理，始循線查獲上情。
二、證據及應適用法條，除證據部分，補充：(一)被告於本院準備
    程序中之自白；(二)中華郵政股份有限公司鳳山郵局98年10月
    22日鳳營字第0980101391號函及檢附歷史交易清單及代號說
    明，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告為圖小利，竟隨意交付上開金融帳戶供他人非法
    使用，不僅助長社會犯罪風氣，更導致真正犯罪者逍遙法外
    ，其行為殊屬不當；惟斟酌被告前受拘役刑之宣告，緩刑期
    滿後未經撤銷，其刑之宣告失其效力，其後，迄未受有任何
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，素行堪認良好，
    且犯後坦承犯行，態度良好，本身並未實際參與本件恐嚇取
    財之犯行，責難性較小，應給予自新之機會等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又刑法第
    41條之規定雖於98年1 月21日經修正公布，並於98年9 月1
    日施行，惟其主要係增訂相關得改易服社會勞動而為之修正
    ，該條第1 項所定得以易科罰金之要件及其折算標準，均未
    有所異動，即此部分不生比較新舊法之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第34
    6 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
