【裁判字號】    98,簡,2331
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2331號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8963號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第1 行補充更正記載為「乙○○前於民國94年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺中分院分別
    判處有期徒刑1 年2 月、9 月，並定應執行有期徒刑1 年9
    月，嗣分別減刑為有期徒刑7 月、4 月又15日，並定應執行
    有期徒刑10月又15日確定（第一案）；又於95年間因詐欺案
    件，經本院判處有期徒刑3 月，嗣經減刑為有期徒刑1 月又
    15 日 確定（第二案）；再於95年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣雲林地方法院分別判處有期徒刑1 年3 月、
    10月，並定應執行有期徒刑1 年10月，嗣經減刑為有期徒刑
    7 月又15日、5 月確定（第三案）；復於96年間因偽造文書
    等案件，經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑1 年，嗣經減刑
    為有期徒刑6 月確定（第四案）；上開第二、三、四案減刑
    後並定應執行有期徒刑1 年6 月確定，與前開第一案接續執
    行，甫於97年6 月12日縮短刑期假釋出監，並於97年12月30
    日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。」、第6行
    「甲○○所有」更正為「黃永福所有，而供甲○○使用」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有前
    揭刑案執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，且正值青壯，竟不思
    以正當方法賺取金錢，為本案竊盜犯行，惟犯後坦認犯行，
    尚見悔意，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪
    所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。至聲請人雖請求判處被告拘役
    59日，惟本院審酌上情，認聲請人之求刑尚屬過輕，應量處
    如主文所示之刑始屬適當，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
