【裁判字號】    98,交簡,2054
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2054號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第648號），本院判決如下：
    主          文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行「死亡。」補
    充為「死亡。甲○○肇事後向路過之柯保成求救而經送醫急
    救，於警察至醫院處理時，主動向警承認其為肇事者，而向
    警自首並接受裁判。」；及證據部分補充「彰化縣警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、另查，被告於肇事後因傷送至彰化基督教醫院，並於警察至
    醫院詢問時，主動向警承認其為肇事者，而向警自首並接受
    裁判，有彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    在卷可稽，應認被告係於為警發覺其本案過失致人於死犯嫌
    前，即主動向警自首而接受裁判。被告既符合刑法第62條前
    段自首之規定，爰依法減輕其刑。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
