【裁判字號】    98,簡,2346
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2346號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7465
號），被告等於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定改以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜未遂罪，
累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
應執行拘役壹佰壹拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜未遂罪，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部分，補充被告
    2 人於本院準備程序中之自白；應適用法條部分，補充被告
    等所為第三次犯行，雖已著手於竊盜行為之實施，惟尚未將
    系爭氧氣鋼瓶置於自己實力支配之下，即遭被害人丙○○當
    場發覺，並報警而查獲，其犯罪尚屬未遂，爰依刑法第25條
    第2 項之規定，各按既遂犯之刑度減輕其刑；並就被告甲○
    ○構成累犯部分，依刑法第71條第1 項之規定先加後減之，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告2 人正值青壯年，不思以正當途徑掙取金錢，圖
    以不勞而獲之方式獲取財物，法治觀念實屬淡薄，本非不得
    予以嚴懲；惟斟酌被告乙○○前未曾受有任何刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表附卷可稽，素行堪認良好，其等犯罪手段
    尚屬平和，所竊財物價值非鉅，被害人復表明不予追究之意
    ，犯後均坦承犯行，態度良好，被告乙○○年輕識淺，爰給
    予自新之機會等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。又刑法第41條之
    規定雖於98年1 月21日經修正公布，並於98年9 月1 日施行
    ，惟其主要係增訂相關得改易服社會勞動而為之修正，該條
    第1 項所定得以易科罰金之要件及其折算標準，均未有所異
    動，即此部分不生比較新舊法之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第
    41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
