【裁判字號】    98,交簡,1973
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       98年度交簡字第1973號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1511號），本院判決如下：
     主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分，應
    另行補充說明（被告前科部分）及更正外，其餘引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、補充說明及更正事項：
  (一)被告曾於民國94年間因詐欺案件，經本院以94年度訴字第
      1410號判決判處有期徒刑3月確定，並於95年8月9日易科
      罰金執行完畢，此有被告全國前案紀錄表在卷可稽，其於
      有期徒刑執行完畢5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
      罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (二)關於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第7行所記
      載被告騎乘重型機車之車牌號碼「NP-171」，應更正為「
      NPC-171」。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  交通法庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
