【裁判字號】    98,簡,2336
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2336號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第8566號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款之
    意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限2 日罪。
    爰審酌被告為後備軍人，本應克盡其義務依教育召集令按時
    參加召集，卻無故逾期報到，已有妨害國家軍事安全之虞，
    兼考量被告犯罪之動機、目的、犯罪所生之危害、犯後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。末查被告前未有犯罪記錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其經此科刑教訓，應能
    知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受上開刑之宣告以暫不
    執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第454 條第2 項，妨害兵
    役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年
以下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第 5 款行為之一者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
