【裁判字號】    98,簡,2347
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2347號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度調偵字第583 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，裁定改以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，緩刑期內
付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部分，補充被告
    於本院準備程序中之自白，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前經本院核發民事通常保護令在案，猶視其如無
    物，竟違反保護令所禁止之事項，對於被害人辱罵及拳腳相
    向，本非不得予以嚴懲，惟斟酌被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，素行
    堪認良好，復與被害人業已達成和解，被害人並於檢察官偵
    查中撤回傷害之告訴，堪認犯罪所生之損害輕微，且被告年
    近五旬，一時衝動致罹刑典，犯後尚知坦承犯行，態度良好
    ，爰給予自新之機會等一切情狀，量處如主文所示之刑。末
    按，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如
    前述，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜
    合各情，認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2 年，並依家庭暴力防治法第38條第1 項之規定，於上
    開緩刑期內付保護管束，以啟自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第38
    條第1 項，刑法第11條、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
