【裁判字號】    98,簡,2476
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2476號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第九二一二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍月，減為有期徒
刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於民國九十四年三
    月間，與卓漳富、裴玉盈共同基於行使使公務員登載不實文
    書罪之犯意聯絡外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法、罰金罰鍰提高標準條例、刑法施行法先後於九十四
    年二月二日、九十五年五月十七日、同年六月十四日修正公
    布，並均於九十五年七月一日施行，本件被告行為後法律既
    有變更，是關於本案應適用之新舊法，茲比較如下：
  １刑法第二條第一項規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於九十五年七月一日刑法施行後，應
    適用刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最
    高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議第一點第一項參照
    ）。
  ２刑法第三十三條第五款關於罰金刑之規定，由「罰金：一元
    以上」修正為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
    ，應依刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律
    （最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。刑法
    第二百十四條使公務員登載不實罪關於「處五百元以下罰金
    」之罰金刑部分，經比較新、舊法結果，應以被告行為時之
    法律即修正前第三十三條第五款規定，最有利於被告。
  ３刑法第二十八條關於共犯之規定，由「二人以上共同實施犯
    罪之行為者，皆為正犯」，修正為「二人以上共同實行犯罪
    之行為者，皆為正犯」，惟上述用語上之修正，乃因「實施
    」一詞之範圍，在解釋上是否包括「陰謀共同正犯」及「預
    備共同正犯」存有爭議，為杜爭議，明白宣示本條不包括「
    陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」，但仍包括共謀共同正
    犯，乃將「實施」修正為「實行」（刑法修正理由參照），
    經比較新、舊法後，並無有利或不利之情形。
  ４比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決
    議第一點第四項參照）。經綜合比較新、舊法之結果，本件
    被告行為後之新法並未較為有利，則依刑法第二條第一項前
    段規定，本案自應適用被告行為時之法律即修正前刑法之規
    定。
三、又修正後刑法於九十五年七月一日施行前，刑法分則編有關
    罰金刑之貨幣單位係銀元，且應依罰金罰鍰提高標準條例第
    一條之規定，按各該具體條文制定或修正之先後，定其罰金
    刑部分提高之倍數。惟因刑法施行法業已增訂第一條之一，
    規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
    年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
    但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍」，亦即自九十五年七月一
    日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為
    新臺幣，且九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自九十五年七月一日起，有關罰金之
    數額提高為三十倍。換言之，刑法施行法第一條之一施行後
    ，罰金刑之貨幣單位雖有「銀元」、「新臺幣」之更異，惟
    適用結果之罰金刑最高額度則無二致。再參照刑法施行法第
    一條之一之立法理由說明：「考量新修正之刑法施行後，不
    再適用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，為使罰金數
    額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適
    用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，爰為第二項規
    定。」，可知本條規定之目的，即在於避免就罰金之提高部
    分再比較新舊法，應屬修正後刑法第二條之特別規定，而應
    優先適用，毋庸再依修正後刑法第二條第一項之規定，比較
    刑法施行法第一條之一及罰金罰鍰提高標準條例第一條之規
    定何者有利於被告，附此敘明。
四、另按被告行為時刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」而被告行為時易科罰金之折算標準，
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規
    定，係就原定數額提高為以一百倍折算一日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，係以銀元三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年
    七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以修正前之規定，較有利於受刑人。是本案自應依刑法
    第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段
    規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、再本件被告犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，復無不
    得減刑之例外情形，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項規定減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折
    算標準。
六、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
    、第二百十六條、第二百十四條，修正前刑法第二十八條、
    第四十一條第一項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
             刑事第六庭     法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                            書記官  林盛輝
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
