【裁判字號】    98,聲,2373
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2373號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      弄22號.
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，而羈押已三個月，於本案審理期間，被告甲○○對於案
    情均交代清楚，且徹底悔悟，日後絕不再誤入歧途。且被告
    家中只剩母親一人，之前全靠被告打工賺錢維持，現今卻因
    案羈押，使家中經濟陷入困境，懇請准予具保停止羈押等語
    。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為犯罪
    嫌疑重大，且所犯係最輕本刑五年以上之罪，有羈押之必要
    ，而自民國（下同）98年10月9 日起執行羈押，惟本案現已
    審理終結，被告甲○○所犯違反毒品危害防制條例案件，均
    於偵訊及本院審理時自白在卷，已經本院於98年12月2 日審
    理終結，並定98年12月16日宣判，倘被告甲○○現能以提出
    新臺幣（下同）50,000元擔保執行程序之順利進行，本院認
    即無羈押之必要，准予提出50,000元之保證金後，停止羈押
    。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第九庭    審判長  蕭文學
                                法  官  楊舒嵐
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
