【裁判字號】    98,交聲,1705
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1705號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  盟海射梢企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國98年11月27日所為之處
分（原處分案號：彰監四字第裁64-ZGC086422號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人盟海射梢企業有限公司
    所有之車牌號碼0285-US 號自用一般小客車，於民國98年4
    月25日上午9 時34分許，於國道三號公路南向186 公里處為
    警舉發「汽車行駛高速公路速度超過規定最高速限（20公里
    以上未滿40公里）」，爰依道路交通管理處罰條例第33條第
    1 項第1 款、第63條第1 項規定，裁處罰鍰新臺幣6,000 元
    ，並記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：因公司地址變遷而未收到通知單，無法繳罰
    單，為此聲明異議，爰請撤銷原處分等語。
三、按行為人有違反道路交通管理處罰條例之情形者，應填製舉
    發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記
    ，逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類
    、車主姓名及地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之
    文字後，由舉發機關送達被通知人；又違反道路交通管理事
    件行為人，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁
    決，處罰機關應依基準表於舉發違反道路交通管理事件通知
    單送達且逾越應到案期限60日之3 個月內，逕行裁決之，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項
    第4 款、第44條第1 項定有明文。是以，處罰機關依該處理
    細則附件之統一裁罰基準表對行為人逕行裁決，應以舉發通
    知單業經合法送達予行為人，且行為人無正當理由未依該舉
    發通知單上所載應到案日期繳納罰鍰或到案聽候裁決時，方
    有適用。倘若舉發通知單未經合法送達予行為人，或舉發通
    知單雖已合法送達予行為人，但送達日期已逾舉發通知單所
    載之應到案日期，行為人即無從遵期自動繳納罰鍰或到案聽
    候裁決，處罰機關自不得逕依違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第44條第1 項規定而為裁決。
四、經查，本件違規車輛所有人為異議人，上開車輛於上開時、
    地，因汽車行駛高速公路速度超過規定最高速限（20公里以
    上未滿40公里）之違規，經內政部警政署國道公路警察局第
    七警察隊員警填製舉發通知單逕行舉發，並將該舉發違規通
    知單交由郵政機關送達至異議人之設籍地即「彰化縣彰化市
    ○○路222 號1 樓」，嗣因郵差不獲會晤受領文書之受雇或
    接收人員，乃於98年7 月10日將該舉發通知單寄存在彰化光
    復路郵局，此有內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單1 紙、照片1 張、汽車車籍查詢結果、
    商工登記資料公示查詢系統─公司登記資料查詢單、內政部
    警政署國道公路警察局第七警察隊98年11月17日公警七交字
    第0980772732號函附送達證書各1 紙在卷可稽，此部分事實
    均堪認定。惟本件內政部警政署國道公路警察局第七警察隊
    舉發違反道路交通管理事件通知單上所載之應到案日期為98
    年6 月6 日，該通知單於98年7 月10日寄存送達時已逾其上
    所載之應到案日期，致異議人無從遵期自動繳納罰鍰或到案
    聽候裁決，原處分機關未及審酌上情，依違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項第4 款、第44條
    第1 項逕為裁決，於法難謂妥適。
五、至異議人雖以前詞置辯，惟異議人縱已遷移他處，為求收信
    便利，理當至公司登記機關、監理機關陳報應送達之處所，
    然異議人卻未依此為之，原處分機關自無從知悉異議人實際
    營業處所或其他送達處所，是其辯解並無理由。
六、綜上，異議人異議雖無理由，惟原處分既有上開不當之處，
    自應由本院將原處分撤銷，並發回原處分機關，另為適法之
    處理。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                      交通法庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官    陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
