【裁判字號】    96,財管,4
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度財管字第4號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請為被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院於
民國96年3月30日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於丙○「身分證統一編號：Ｚ000000000號」之記
載，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  家事法庭     法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
