【裁判字號】    98,司促,19964
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第19964號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾肆萬玖仟伍佰捌拾柒元及
    自民國九十八年八月十六日起至清償日止，按週年利率百分
    之5.6計算之利息，0，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣陳報人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業
    經行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀（六
    ）字第09600334970號函准變更名稱為「元大商業銀行股份
    有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性。
(二)緣債務人於民國94年1月24日，向聲請人借款合計新臺幣
    700,000元整，約明利息及違約金之計算如借據規定；嗣於
    96年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制」申請債務協商，並簽立協議書，約定協商還
    款條件如協議書內容。詎料債務人仍未按時繳納協商所應分
    期償還款項，尚欠本金新臺幣349,587元整，及自民國98年8
    月16日起至清償日止，按年利率百分之5.6計算之利息。為
    此謹依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請  鈞院鑒核，賜
    准對債務人發支付命令，促其清償，以保權益，至感德便。
謹        狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
