【裁判字號】    98,訴,1855
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1855號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年十二月二日所為九十八年度訴字第一八五五
號裁定應予撤銷。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    民國98年12月2 日以98年度訴字第1855號裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序。惟本院認為本件已不得進行簡式審判
    程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  蔡家瑜
                                    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                    書記官  戴國安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
