【裁判字號】    98,訴,1855
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1855號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2134號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣南投地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國98年8 月10日某時許，在其所有車牌號碼2433-
    JA號自用小客車內，將第一級毒品海洛因摻水混合後，以針
    筒注射手臂皮膚之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，因認
    被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知時移
    送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別定
    有明文。經查：
  (一)被告甲○○戶籍地自79年7 月17日起即設於「南投縣草屯鎮
    ○○路327 巷21號」，有個人基本資料查詢結果附卷可稽，
    且被告均居住於南投縣等情，亦經被告陳明在卷，是被告之
    住所、居所或所在地，均非在本院轄區。
  (二)且本件被告係在其所有車牌號碼2433- JA號自用小客車內施
    用海洛因，當時開車停放於南投縣草屯鎮○○路旁等情，迭
    據被告於警詢、偵訊及本院審理中陳述明確，是被告施用毒
    品之犯罪地亦非在本院轄區。
三、綜上所述，本件犯罪地或被告之住所、居所或所在地均非在
    本院管轄區域內，本院就本件起訴之犯行，並無任何土地管
    轄權。又公訴人起訴被告本件施用毒品犯行，亦無刑事訴訟
    法第7 條各款所定之相牽連案件情形，是檢察官向本院提起
    公訴，揆諸首開規定，自有未合，爰不經言詞辯論，逕行諭
    知管轄錯誤之判決，並移轉送於被告住所地管轄法院即臺灣
    南投地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第五庭審判長  法  官  周淡怡
                                    法  官  蔡家瑜
                                    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                    書記官  戴國安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
