【裁判字號】    98,司促,19996
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第19996號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人慶虹建設公司間支付命令事件，債
權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣500元。(請以附件之多元化繳費方式繳
    納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地方法院）
二、依台端所提出之聲請狀所示，債務人與所附本票發票者簽章
    不符，請具狀釋明債務人究為「慶虹建設公司」抑或「慶虹
    建設有限公司」？並請提出該公司之最新營利事業變更登記
    卡（正本）乙份，若該公司業已解散或廢止，請先向公司所
    在地之法院聲請函查該公司是否聲請破產或清算程序，並補
    正其公司章程、股東會決議、全體股東名冊或董事名冊，若
    上述資料均未約定公司清算人，請以全體董事為為公司之法
    定代理人。
三、請補前開所有清算人之個人戶籍謄本正本（記事欄請勿省略
    ）乙份，以利本院作業。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
