【裁判字號】    98,交簡,2041
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2041號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1552號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第1 行補充更正記載為「甲○○前於民國92年間因
    酒醉駕車之公共危險案件，經本院以92年度彰交簡字第80號
    判決判處拘役40日確定，於92年5 月20日易科罰金執行完畢
    ；再於96年間因酒醉駕車之公共危險案件，為臺灣臺中地方
    法院以96年度中交簡字第3145號判處有期徒刑2 月確定，於
    97年2 月29日因易科罰金執行完畢。復於98年3 月間因酒醉
    駕車之公共危險案件，為臺灣臺中地方法院以98年度豐交簡
    字第227 號判決判處有期徒刑3 月確定，於98年5 月19日易
    科罰金執行完畢。」；證據並所犯法條欄第2 行「生理協調
    平衡檢測記錄表」更正為「汽、機車駕駛人生理協調平衡檢
    測記錄表」；並補充記載「彰化縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單」為證據外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告有前揭刑案執行完畢之情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機
    關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再
    宣導，為時甚久，被告應知之甚詳，況其於92年、96年及98
    年間即曾因酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危
    險案件，經法院分別判處拘役40日、有期徒刑2 月及3 月在
    案，業如前述，猶不知警惕，復為本件酒醉駕車犯行，且呼
    氣之酒精測定濃度高達每公升0.85，仍駕車上國道公路行駛
    ，圖存僥倖之心態可議，惡性非輕，惟念及被告犯後坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
