【裁判字號】    98,司促,20000
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第20000號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬玖仟玖佰伍拾肆元及
    自民國九十三年三月二十六日起至民國九十四年四月二十五
    日起按年利率百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十
    三年四月二十六日至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬零肆佰捌拾陸元及其中新
    臺幣萬玖仟捌佰壹拾肆元自民國九十三年三月三十一日起
    至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息，暨自民
    九十三年五月一日起三個月內每月以新臺幣陸佰元計收之違
    約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
