【裁判字號】    98,司促,20040
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第20040號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人百威皮飾有限公司間支付命令事件
，債權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾
期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人百威皮飾有限公司變更登記事項表及其法定代
    理人之最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事
    人記事欄之登記事項），以供本院審核。
二、若債務人公司業經解散，請向債務人公司管轄法院函查是否
    進入清算程序或已清算完結，並提出該管轄法院函查之文件
    、債務人公司章程、股東會決議清算人資料，以及董事、股
    東或其他負責人名單。如上開資料內均未約定清算人，請改
    列全體董事及股東為公司之法定代理人，並提出上開清算人
    之個人戶籍謄本正本（記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
