【裁判字號】    98,交簡,2125
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2125號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第1663號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，茲更正補充如下：
（一）犯罪事實欄第1 行補充記載「甲○○前於民國96年間，因
      違背安全駕駛案件，經本院以96年度員交簡字第196 號判
      決判處拘役20日確定，甫於97年3 月6 日易科罰金執行完
      畢（不構成累犯）」。
（二）證據並所犯法條欄一、第3 行「現場圖」更正為「道路交
      通事故現場圖」。
（三）證據並所犯法條欄一、第6 行「現場照片數張」更正為「
      現場照片7 張」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於96年間已有酒後駕
    車之公共危險犯行，經本院判處拘役20日確定，猶無視於政
    府已經三申五令宣導不得酒後駕車，再犯本件同性質之案件
    ，且呼氣中酒精濃度高達每公升1.19毫克，顯達不能安全駕
    駛程度；又因酒醉駕車肇事，致追撞被害人蔡名虹所騎乘之
    重型機車，對公共交通安全及他人生命安全危害甚大，實不
    宜寬貸，惟其犯罪後坦承犯行，態度尚佳，且與被害人蔡名
    虹業已達成和解，有被害人蔡名虹警詢筆錄1 份附卷可參等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
