【裁判字號】    98,訴,686
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第686號
上 訴人 即
原      告  甲○○
訴訟代理人  張志新律師
被上訴人即
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於民國98年11月
13日本院第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟第77條之16規定繳納
    裁判費，此為提起上訴所必備之程式，即上訴之合法要件。
    次按「上訴人有律師為訴訟代理人，或依書狀上之記載可認
    其明知上訴要件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法第442 條
    第2項及第444條第1項但書之程序。」，民事訴訟法施行法
    第9條定有明文。
二、經查：上訴人提起第二審上訴，未據繳納第二審裁判費，且
    上訴人於第一審所委任張志新律師已受提起上訴權限之特別
    委任（卷附委任狀參照），再佐以上訴狀亦載明張志新律師
    為送達代收人，其郵寄上訴狀之信封係由張志新律師位於台
    中市○區○○路三段318號11樓維權法律事務所寄出，足見
    上訴人有律師為訴訟代理人，明知本件上訴要件有欠缺，爰
    不行民事訴訟法第442條第2項規定之程序。
三、從而，上訴人未繳納第二審裁判費，其上訴為不合法，應予
    駁回。
四、爰依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
