【裁判字號】    98,再微,1
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度再微字第1號
抗告人即    李椒珍
再審原告
相對人即    甲○○○○○○
再審被告
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，再審原告對於本院98年10月
30日所為98年度再微字第1號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於小額訴訟程序之第二審裁判，不得上訴或抗告；又對
    於不得提起抗告之裁定而抗告者，原審法院應以裁定駁回之
    ，此於小額訴訟亦有準用之，民事訴訟法第436條之30、第
    436條之32第3項、第495條之1第1項及第442條第1項分別定
    有明文。又按依民事訴訟法第229條第3項規定，對於判決得
    上訴者，固應於送達當事人之正本內記載其期間，及提出上
    訴狀之法院，惟於不得上訴之判決，誤為此項記載，殊難因
    此即謂該判決得為上訴（最高法院32年抗字第255號判例要
    旨請參照）。
二、經查，抗告人與相對人間給付管理費事件，由抗告人對於本
    院98年度小上字第18號第二審裁定提起上訴，經駁回確定在
    案，嗣抗告人對於上開第二審確定裁定提起再審，經本院於
    98年10月30日98年度再微字第1號再審之訴，以其提起再審
    不合法裁定駁回在案，依前揭規定，上開再審之訴裁定屬小
    額訴訟之第二審裁判，為不得抗告者，雖再審裁定正本將「
    本裁定不得抗告」誤載為「如不服本裁定，應於送達後10日
    之不變期間內向本院提出抗告狀」等字樣，惟依上開判例要
    旨所示，本件98年度再微字第1號再審裁定依法仍屬不得抗
    告之裁判。從而，抗告人對於不得抗告之裁定提起抗告，其
    抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第3項、第495條之1第1項、第442
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                 民事第一庭     審判長法  官  康弼周
                                      法  官  施坤樹
                                      法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                      書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
