【裁判字號】    98,司票,957
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第957號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人甲○○因與相對人乙○○間本票裁定事件，聲請人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依卷附之本票（票號：WG0000000）原本所載，其票面金額
    係為新臺幣佰伍拾萬元，與聲請人於訴訟標的金額欄及附
    表所書寫之票面金額新臺幣拾伍萬元不符，請具狀釋明請
    欲請求之金額係為「新臺幣拾伍萬元」抑或為「新臺幣
    佰伍拾萬元」？請查明並更正之。另該本票若有部分清償之
    情事，則請具狀釋明已部分清償多少金額？
二、若欲請求之金額係為「新臺幣佰伍拾萬元」，其聲請費則
    為新臺幣2,000元，則請另補繳聲請費新臺幣1,000元。(請
    以附件之多元化繳費方式繳納或以匯票繳納，受款人請註明
    台灣彰化地方法院）
三、請提出相對人乙○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
