【裁判字號】    98,簡,2360
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第2360號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7494號
），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，爰裁
定適用簡易程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案證據部分，除補充被告甲○○於本院之自白外，其餘犯
    罪事實、證據及所犯法條，均引用如附件之聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告所為係詐欺取財罪之幫助犯，依刑法
    第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供
    行動電話SIM卡供他人非法使用，助長他人犯罪風氣，造成
    被害人財產損失，且被告尚未賠償被害人損失，取得被害人
    諒解，且由其詐欺等相關財產犯罪之多件前案紀錄觀之，被
    告素行甚為不佳，暨衡量其犯罪手段、目的、智識程度、生
    活狀況及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
(1)幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
   者，亦同。
(2)幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
   人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
   以下罰金。
(2)以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
(3)前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
