【裁判字號】    98,交簡,2069
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2069號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第81號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第3至4行「財團
    法人彰化基督教醫院診斷書」更正為「秀傳紀念醫院診斷證
    明書」，及第5行「彰化縣警察局道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表」更正為「秀傳紀念醫院檢驗報告查詢」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰
    審酌被告飲用酒類後已達不能安全駕駛之程度，猶不顧自身
    及他人之安全，貿然駕車上路，漠視一般往來之公眾及駕駛
    人之用路安全，並造成他人財產損害，所生危害非輕；犯後
    雖坦承犯行並書立悔過書，惟其於民國97年間因本案甫經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1940號為緩起
    訴處分確定，竟仍於緩起訴確定不到1年之期間內，復因公
    共危險案件，經本院以98年度交簡字第811號判決判處拘役
    45日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，
    顯見其毫無悔改之意，仍罔顧一般往來之公眾及駕駛人之用
    路安全，犯後態度惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
