【裁判字號】    98,簡,2092
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2092號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7187號），本院判決如下：
    主          文
甲○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占漂流物，各
處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之開山刀壹支、斧頭壹把、布繩貳條、麻繩壹條均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、扣案之開山刀1支、斧頭1把、布繩2條、麻繩1條等工具，均
    屬被告甲○○所有，且供被告2人切割、綑綁以侵占漂流木
    所用之物，業據被告甲○○、乙○○供承在卷，爰依刑法第
    38條第1項第2款沒收之；另扣案電鋸鍊條1條非被告所有，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第28條、第337條、第42條第3項、第38條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
