【裁判字號】    98,簡,1896
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第1896號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5873號），本院判決如下：
     主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分應予
    補充說明外，其餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用如附件。
二、本件被告以一行為交付臺中商業銀行北斗分行帳戶予姓名、
    年藉不詳自稱「胖仔」之成年男子，幫助所屬詐欺集團成員
    分別對被害人丙○○、乙○○及丁○○等人為詐欺取財，其
    以一行為觸犯三個基本構成要件相同之幫助詐欺罪名，構成
    同種想像競合犯，依刑法第55條前段之規定，論以一幫助詐
    欺取財既遂罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項
    、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
  ，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
