【裁判字號】    98,聲,490
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度聲字第490號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於甲○○對蕭慶鏞請求損害賠償、聲請調解、假扣押
程序及強制執行程序事件，為甲○○之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：因相對人甲○○遭第三人蕭慶鏞駕車撞
    傷，有對第三人蕭慶鏞提起民事損害賠償訴訟，聲請調解、
    假扣押程序及強制執行程序之必要，惟相對人甲○○於上述
    車禍中受有頭部外傷合併顱骨骨折、蜘蛛網膜下、硬腦膜下
    出血、胸部及腹部挫傷併撕裂商、膝蓋擦傷等傷害，現已呈
    意識昏迷，且仍於加護病房中，無法執行任何工作，而無訴
    訟能力，聲請人係相對人甲○○之配偶，爰依民事訴訟法第
    51條第2 項規定，聲請本院指定聲請人為甲○○之特別代理
    人等語。
三、經查；相對人甲○○為民國○○年○○月○○日生，業已成年，且
    未受宣告禁治產，故無法定代理人，聲請人為甲○○之配偶
    ，又相對人甲○○遭第三人蕭慶鏞撞傷後，受有上開傷害，
    呈現意識不清狀態，有聲請人提出之戶籍謄本、財團法人彰
    化基督教醫院診斷證明書等在卷可憑，衡諸上情，自難認相
    對人甲○○能獨立以法律行為負擔義務，當屬無訴訟能力，
    本院認有為甲○○請求損害賠償、聲請保全程序及強制執行
    程序事件選任特別代理人之必要，而聲請人為相對人甲○○
    之配偶，其為本件之聲請，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
