【裁判字號】    98,簡,2311
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2311號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8925號），本院判決如下：
     主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    前已有多次竊盜前科，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份附卷可稽，猶未心生警惕，竟恣意竊取他人車輛
    供己使用，顯欠缺尊重他人財產權之觀念，難予輕縱，惟念
    其犯後已坦承犯行，態度尚堪稱良好，併考量其犯罪之動機
    、目的、方法、手段、所生之危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
(2)意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
(3)前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
