【裁判字號】    98,交聲,1597
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1597號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國98年8 月19日所為之處
分（原處分案號：彰監四字第裁64-J00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1 月
    20日下午6 時38分許，駕駛車牌號碼6457-KA 號自用一般小
    客車，於臺16線11公里處有「汽車駕駛人行車速度，超過規
    定之最高時速未滿20公里」之違規，爰依道路交通管理處罰
    條例第40條、第63條第1 項處罰鍰新臺幣（下同）2,200 元
    ，並記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：伊因與父親同住，但父親失智，常遺失信件
    ，致無法及時處理，為此聲明異議，爰請准予處最低額度之
    罰鍰等語。
三、按道路交通管理處罰條例第92條第3 項規定授權訂定之違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條明定：「
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定。」次按書面之行政處分自送達相對人及已知
    之利害關係人起，書面以外之行政處分自以其他適當方法通
    知或使其知悉時起，依送達、通知或使知悉之內容對其發生
    效力，行政程序法第110 條第1 項定有明文。前揭違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條既有如上所述
    之明文規定，且交通裁罰事件中相關行政機關所為之行政行
    為，並非屬行政程序法第3 條第1 項、第2 項所列舉之得排
    除行政程序法適用之行政機關或行政行為，再依道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項「受處分人，不服第8 條主管機關
    所為之處罰，得於『接到裁決書』之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議」，以及道路交通案件處理辦法第12條前
    段「依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異
    議之期間，自『裁決送達』之翌日起算」之規定，主管機關
    所為交通裁決，本質上為行政處分，且不經言詞宣示，屬於
    典型之書面行政處分，應自送達相對人之時起，始發生效力
    。
四、經查，本件裁決書並未送達於受處分人，有交通部公路總局
    臺中區監理所彰化監理站98年11月30日中監彰字第09800296
    45號函在卷可稽，異議人於違反道路交通管理事件裁決書送
    達前，即對該尚未生效之裁決提出聲明異議，程序上尚有未
    合，其異議為不合法，應予駁回。
據上論斷，爰依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                      交通法庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官    陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
