【裁判字號】    98,簡,2407
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2407號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8058號），本院判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1至4行「乙○○有
    多次……完畢」補充更正為「乙○○前於民國95年間因施用
    毒品及違反家庭暴力防治法等案件，分別經本院以95年度訴
    字第262號判決判處有期徒刑1年確定；及以95年度易字第
    386號判決判處有期徒刑4月確定；及以95年度訴字第1206號
    判決判處有期徒刑1年2月、7月，應執行有期徒刑1年8月確
    定，後前開案件先經本院以96年度聲字第247號裁定定應執
    行刑為有期徒刑2年10月確定，復經本院以96年度聲減字第
    1539號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑1年5月確定。另於
    96年間因施用毒品等案件，經臺灣高等法院臺中分院以96年
    度上訴字第868號判決判處有期徒刑1年3月、1年3月，應執
    行有期徒刑2年確定，後經本院以96年度聲減字第1539號裁
    定減刑並定應執行刑為有期徒刑1年確定，與前開有期徒刑1
    年5月接續執行後，於98年2月6日縮刑期滿執行完畢」，及
    第5、6行「林明順」更正為「甲○○」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    第320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有
不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官
收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
