【裁判字號】    98,簡,2398
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2398號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8020號），本院判決如下：
    主  文
甲○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，茲補充如下：
（一）於案由欄之下增列1 行，並補充記載「犯罪事實」。
（二）犯罪事實欄一、第8 行「受有臉部穿刺傷」補充記載為「
      受有臉部穿刺傷（共4.5公分）」。
二、爰審酌被告僅因細故即出手傷人，法治觀念實屬淡薄，迄今
    復未與告訴人達成和解，本非不得予以嚴懲；惟斟酌被告前
    未曾受有任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，素
    行堪認良好，犯後尚知坦承犯行，態度良好，及告訴人所受
    傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
