【裁判字號】    98,司財管,47
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度司財管字第47號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處
法定代理人  廖蘇隆
上列聲請人聲請為被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局台灣中區辦事處為被繼承人乙○○（男，
民國46年4月28日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前
籍設臺灣省彰化縣花壇鄉○○村○○鄰○○路388號）之遺產管理
人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與被繼承人乙○○之父林篤恭共
    有坐落臺灣省彰化縣花壇鄉○○段299地號土地，而林篤恭
    與乙○○分別於民國（下同）77年5月23日及85年12月31日
    死亡而無繼承人及遺產管理人，致聲請人之共有物分割請求
    權無法行使，為保障權益，爰依民法第1178條第2項向本院
    聲請選任遺產管理人等語。
二、按：繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬
    會議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，此觀民法第1177條、第1178條第2項規
    定自明。
三、查：聲請人主張之事實，業據提出被繼承人乙○○及林篤恭
    之除戶戶籍謄本影本、繼承系統表、起訴狀各一份為證，經
    核無訛，堪信屬實，且與上開規定並無違誤，故聲請人選任
    遺產管理人之聲請應予准許。
四、次查：本院審酌財政部國有財產局依國有財產法之規定綜理
    國有財產事務，而無人承認繼承之遺產清理完畢後，如有賸
    餘，依民法第1185條規定即應歸屬國庫而成為國有財產，衡
    情本案被繼承人遺有積極遺產即前開土地無人繼承，而聲請
    人僅以行使分割共有物請求權之必要為本案聲請，是以被繼
    承人既無消極遺產大於積極遺產之情事，則國庫對其遺產即
    具有期待利益，考量管理遺產之地緣關係與便利性，故選任
    財政部國有財產局臺灣中區辦事處為被繼承人之遺產管理人
    。
五、依非訟事件法第157條，爰裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
