【裁判字號】    98,交簡,2052
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       98年度交簡字第2052號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8859號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分，應
    另行補充說明（即被告前案紀錄）及更正外，其餘引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、補充說明及更正事項：
  (一)關於被告甲○○本件構成累犯之前科紀錄：被告甲○○前
      因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣新竹地方法院以91年
      度竹交簡字第412號判決判處罰金12,000元確定，於91年8
      月15日執行完畢。另於96年間再因酒後駕車，經由本院以
      96年度斗交簡字第274號判決判處有期徒刑4月確定，並於
      97年2月29日易科罰金執行完畢，此有被告全國前案紀錄
      表在卷可稽。被告於上開徒刑執行完畢後，5年以內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1項規定，加重其刑。
  (二)關於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第9行，就被
      告所駕駛之車輛「自小客車」部分，應更正為「自小貨車
      」。
三、審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響
    ，且超量飲酒將導致對周遭事務之辨識及反應能力降低，對
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，竟仍酒後駕
    車，經警盤檢攔查，測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.32毫
    克，其枉顧自身及他人安全之心態，且已有多次因酒駕而遭
    判刑之前案紀錄，實不可輕縱，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚佳，且尚未釀災，且自陳有精神障礙之子須扶養（偵查卷
    第7頁背面身心障礙手冊參照），復衡酌被告駕車時之酒精
    濃度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  交通法庭            法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
