【裁判字號】    98,簡,2427
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第2427號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第7422號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑
如下：
     主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本案證據部分，除補充被告甲○○於本院訊問時自白外，其
    餘犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書所載（
    如附件）。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1紙在卷可參，且犯後態度良好，歷此刑事偵
    、審訴追程序，應已知所警惕，而被害人乙○○（即被告之
    前妻）於本院訊問時亦陳明希望再給被告一次機會，是認被
    告尚無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第第449條第2項，刑法第454條第2項，家庭暴
    力防治法第61條第1款、第38條第1項，刑法第11條前段、第
    41 條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
    告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴
    者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
