【裁判字號】    98,交聲,1535
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1535號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年10月19日所為之處分（
彰監四字第裁64-I00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○為自用一般小客車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過
規定標準，吊扣小型車普通駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）雖
    因酒後駕車而違反交通法規，但因受處分人持有大貨車普通
    駕駛執照，故關於原裁定吊扣大貨車駕照之處分，為此提出
    本件聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第
    114條第2款定有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定
    酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣15,000元以上60,000元
    以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，
    復應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第35條
    第1項第1款、第24條第1項第2款亦分別定有明文。
三、次按94年12月14日修正前之道路交通管理處罰條例第68條規
    定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規
    定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級
    車類之駕駛執照。」係指違規人持有之各級車類駕駛執照均
    應予吊扣或吊銷，然道路交通管理處罰條例第68條業於94年
    12月14日經修正公布並於95年3月1日施行，修正施行後之條
    文業已刪除「吊扣或」等字，即已將受吊扣駕駛執照之處分
    係吊扣其持有之各級車類駕駛執照部分之規定廢除，依現行
    條文之解釋，即係受吊銷駕照處分者，仍維持吊銷其持有之
    各級車類駕駛執照，至於受吊扣駕照處分者，則僅限於吊扣
    其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不得同時一併吊
    扣其持有之其他各級車類駕駛執照（臺灣高等法院臺中分院
    96年度交抗字第136號、第648號裁定相同意旨參照）。此一
    條文修正之立法說明略以：「原條文將違法或違規駕駛人所
    持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響
    人民工作及生活甚鉅，爰修正之」等語，其立法意旨在於最
    高級車類之駕駛執照係受處分人賴以維生之工具，而受處分
    人駕駛較低級車類之車輛違規受罰，卻一併吊扣其最高級車
    類駕駛執照，對受處分人之工作權及生存權造成極大之損害
    ，有違比例原則，故予修法。至上開道路交通安全規則對於
    汽車駕駛執照之管理，採取一照原則，固然導致駕駛人違規
    酒駕時，有執行吊扣駕駛執照上之困難，然此關於駕駛執照
    管理所衍生之問題，宜由執法機關設法解決，尚不得因執行
    困難或法規漏洞，即置立法修正通過之條文不予遵守適用，
    遽擴張解釋認應吊扣受處分人持有各級車類之駕駛執照，併
    予敘明。
四、經查：
  (一)本件受處分人於民國98年10月16日晚間11時33分許，酒後
      駕駛車牌號碼8V-2538號自用一般小客車，行經彰化縣溪
      州鄉○○路涵洞下，有「駕駛汽車行駛公路，經警方攔檢
      實施酒測，測得酒測值為0.46MG/L」之違規行為，為彰化
      縣警察局北斗分局成功派出所員警依道路交通管理處罰條
      例第35條第1項第1款規定，掣單舉發其違規行為，並經原
      處分機關於98年10月19日以彰監四字第裁64-I00000000號
      裁決書裁處罰鍰新臺幣34,500元，吊扣駕駛執照12個月，
      並施以道路交通安全講習等情，為受處分人所不爭執，並
      有上開舉發違反道路交通管理事件通知單及交通部公路總
      局臺中區監理所彰化監理站違反道路交通管理事件裁決書
      各1紙在卷可稽，是受處分人本件違規行為，事證明確，
      足堪認定。
  (二)惟本件受處分人之違規行為係發生於98年10月16日，關於
      裁處吊扣駕照部分，自應依修正後道路交通管理處罰條例
      第68條之規定裁處。而依修正後道路交通管理處罰條例第
      68條之規定，既將「吊扣」等字刪除，依上開說明，駕駛
      人受吊扣駕駛執照處分時，自不得再吊扣受處分人所持有
      各級車類之駕駛執照，僅能吊扣其違法或違規當時所駕駛
      車輛之駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分
      時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類予以限定，始符
      合依法行政原則。查受處分人為本件違規時，係駕駛自用
      一般小客車，此有彰化縣警察局彰警交字第I00000000號
      舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可憑，揆諸前開說
      明，其依法所受之處分應為限制其駕駛自用一般小客車之
      權利，即吊扣其小型車普通駕駛執照，原處分機關未審酌
      及此，逕為裁罰，即難認為允當，從而本件受處分人之異
      議為有理由，爰撤銷原處分關於「吊扣駕駛執照12個月」
      部分，並就撤銷部分改諭知如主文第二項所示之處罰。至
      原處分機關另裁處受處分人罰鍰及施以道路交通安全講習
      部分，於法並無不當，且為受處分人所不爭執，本院即無
      由就科以罰鍰及道路交通安全講習部分處分併予審酌，附
      此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  交通法庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                  書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
