【裁判字號】    98,簡,1781
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1781號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第960號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3至11行「乙○○
    曾因……執行完畢。」補充更正為「乙○○前於93年間因施
    用毒品案件，經本院以93年度訴字第886號判決判處有期徒
    刑7月，緩刑2年確定，後經本院以96年度撤緩字第6號裁定
    撤銷緩刑確定，復經本院以96年度聲減字第2631號裁定減刑
    為有期徒刑3月15日確定；另因施用毒品等案件，分別經本
    院以95年度訴字第2047號判決判處有期徒刑1年確定，及以
    96年度彰簡字第290號判決判處有期徒刑5月確定，後2案並
    經本院以96年度聲減字第2630號裁定減刑並定應執行刑為有
    期徒刑8月確定；另因贓物案件，經本院以96年度易字第564
    號判決判處拘役50日確定，復經本院以96年度聲減字第2629
    號裁定減刑為拘役25日確定，與前開有期徒刑接續執行後，
    於97年5月1日縮刑期滿執行完畢。」，及證據部分補充「大
    豐資源回收單據」、「職務報告」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
