【裁判字號】    98,簡,1743
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1743號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5935號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應於本判決確定之日起三個月內向公庫支付新臺幣壹
萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
（一）犯罪事實欄一第5 行後段至8 行更載為：「於民國97年11
      月4 日至同年12月9 日間某日，在不詳處所，將其以本人
      名義所申辦之行動電話門號0000-000000 號之SIM 卡（此
      門號原屬臺灣大哥大股份有限公司之預付卡門號，丙○○
      於97年10月29日申辦該門號後，即申請移轉至和信電訊股
      份有限公司使用，並改為月租費，且於97年11月4 日生效
      ），交付予真實姓名年籍不詳之成年人使用」。
（二）補充理由：上開門號0000-000000 號行動電話確由被告丙
      ○○於97年10月29日親自申辦，原屬台灣大哥大之預付卡
      門號，約定轉換成和信電訊門號，並約定於97年11月4 日
      生效，此有卷附台灣大哥大股份有限公司98年11月12日函
      暨所附預付卡申請書及和信電訊股份有限公司98年11月19
      日函暨所附行動電話號碼可攜服務申請書各1 份附卷可稽
      。又被告所稱：伊是向黎明通訊行之某女性員工申辦要將
      預付卡轉成月租費，才會將門號留在通訊行乙節，經傳訊
      證人即黎明通訊行（址設臺中市○○路○ 段166 號，現已
      停業）之店長乙○○到庭證稱：「行動電話門號可攜至他
      行使用，也可辦理預付卡轉為月租費，此種業務辦理時間
      約為3 日，會告知客人所需辦理時間，一般店內不會留存
      客人之原門號SIM 卡，因為該SIM 卡會因轉換成功後即失
      效，店內女性業務員「佩真」是由另一位合夥人甲○○面
      試，伊並不知其真實姓名年籍資料」，而甲○○則表示：
      「佩真」是9 月來應徵，當時公司營運不佳，年底即結束
      營業，「佩真」是領現金，並無特別留存「佩真」年籍資
      料（參卷附本院訊問筆錄及公務電話紀錄表），是就被告
      上開所述伊將門號留在通訊行乙節，缺乏相關事證以資憑
      佐。再被告前有相當多次申辦行動電話使用之經驗，此有
      卷附本院向遠傳、和信、台灣大哥大、威寶及亞太等電訊
      股份有限公司所查詢被告所申辦之行動電話紀錄等資料在
      卷可資佐證，被告對於申辦開通行動電話使用乙節應有相
      當認識，其在申辦上開門號後，未積極向通訊行確認是否
      已辦理成功及何時可以開通使用，反置之不理，無視於上
      開門號恐遭他人盜用之風險（轉成月租費後，更需負擔月
      租費及其他通話費之風險），顯違反常理，是被告上開所
      辯，既乏事證以實其說，亦與常情不符，洵難採信。
二、爰審酌被告之素行，其擅自提供帳戶供他人非法使用，使犯
    罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，並考量其智識
    程度及犯罪之動機、目的、手段、所生損害，暨事後積極冀
    望與被害人達成和解（因被害人已受YAHOO 網站賠償，不再
    要求被告賠償，僅希望被告以後做事小心，參卷附98年7 月
    17日偵查筆錄及臺灣彰化地方法院檢察署公務電話紀錄單）
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按
    ，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已知警惕，其經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新，並命被告應於本判決確定之日起3 個月內向公
    庫支付新臺幣1 萬元（此部分得為民事強制執行名義），以
    修復被告本案犯行對法秩序之破壞，並使被告能戒慎自己行
    為預防再犯，且衡量被告經濟狀況、所應支付之數額等，定
    被告之履行期間，以利執行，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
