【裁判字號】    98,司票,955
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司票字第955號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人乙○○因與相對人甲○○間本票裁定事件，聲請人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳聲請費新臺幣2,000元。(請以附件之多元化繳費方式
    繳納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地方法院）
二、因本票（票號：TH785609、TH785611）均未記載到期日，依
    票據法視為見票即付，並以"提示日"為利息起算日，惟聲請
    人未明提示日期無法確定利息起算日，請具狀釋明其"提
    示日"係為何年月日？（請務必載明"提示日"三個字）
三、請提出相對人甲○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
