【裁判字號】    98,簡,2429
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2429號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6846號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除就聲請簡易判決處
    刑書所載被告甲○○之前科補充、更正如下外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：甲○○前因妨
    害風化案件，經福建連江地方法院以94年度訴字第5 號判決
    處有期徒刑1 年確定，又因詐欺案件，經臺灣士林地方法院
    以94年度訴字第797 號判決處有期徒刑6 月確定，上開2 案
    經福建連江地方法院以96年度聲減字第9 號裁定減刑並定應
    執行刑為有期徒刑7 月確定，經送監執行，於民國96年11月
    5 日縮刑期滿執行完畢。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
