【裁判字號】    98,重訴,138
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度重訴字第138號
原      告  丞盈金屬材料行有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告甲○○間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，具狀補正合法代理原告之法定代
理人，如逾期未為補正，逕駁回原告之訴。
    理  由
一、按原告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，否則應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第249條第1項
    第4款定有明文。
二、本件原告起訴主張：被告甲○○以提領現金方式挪用公司款
    項達新臺幣21,355,096元，爰請求被告將前開款項給付原告
    等語。經查，原告為法人，並無訴訟能力，應由其法定代理
    人代理其為訴訟行為，惟被告已於民國98年10月14日變更登
    記為原告之法定代理人，並經被告以原告法定代理人之身分
    聲明承受訴訟在案，是以，原告對被告提起之本件訴訟，實
    際上已無人代表進行訴訟，故裁定命原告應於7日內補正可
    合法代表原告公司對被告提起訴訟之法定代理人為訴訟行為
    ，逾期未為補正，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
