【裁判字號】    98,嘉簡,1687
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1687號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8790號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「乙○○前於民國九十三年間因竊盜案
    件經臺灣高雄地方法院九十四年度訴字第一八三號判決判處
    有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定；九
    十四年間因竊盜案件經臺灣臺南地方法院九十四年度簡字第
    九五二號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元
    折算一日確定；前開三月、三月有期徒刑嗣經定其應執行之
    刑為有期徒刑五月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，九
    十四年八月三十日執行易科罰金完畢。仍不知悔改，．．現
    金新臺幣（下同）八百四十五元，得手後離去。過程為路人
    呂宗坤發現並報警處理，警方旋即到達現場，並在附近查獲
    乙○○，從其身上起出全部贓款（業已發還甲○○）。」等
    語。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                            書記官  張菀純
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
