【裁判字號】    98,補,450
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第450號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳信宏律師
上列原告與被告宏昇營造股份有限公司、華壯工程有限公司、甲
○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣1,389,893 元，應徵得第一審裁判費新臺幣
14,761元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1 千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
