【裁判字號】    98,聲,1431
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1431號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲字
第973號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因強盜案件，經裁判確定執行有期徒
    刑7年6月在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國98年12月3日核准假釋，而刑期
    終結日期原為101年3月22日，惟因依外役監條例及行刑累進
    處遇條例，分別縮短刑期日數224日、4日，縮短刑期屆滿日
    為100年8月7日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核
    有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
