【裁判字號】    98,附民,238
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第238號
原      告    金標企業股份有限公司
法定代理人    甲○○
被      告    毅鼎企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列被告經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如
下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯 罪 事 實
一、原告聲明及陳述均如刑事附帶民事訴訟起訴狀所示（如附件
    ）。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488條規定甚明，即刑事訴訟起訴後，始有「
    訴訟」程序可資依附，方得提起附帶民事訴訟。又按法院認
    為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，同法第502條第1項
    亦有明文。
二、查本件原告於98年12月2日具狀對被告毅鼎企業有限公司、
    乙○○提起附帶民事訴訟。惟本院於上揭期日並無被告毅鼎
    企業有限公司、乙○○涉犯刑事案件繫屬，有查詢表可參。
    揆諸首開法條規定，原告提起附帶民事訴訟依法顯有未合，
    應與假執行之聲請併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  蘇清水
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  邱法儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
