【裁判字號】    98,訴,555
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度訴字第555號
聲  請  人
即  第三人  寅○○○（即卯○○.
聲  請  人
即  原  告  卯○○
相  對  人
即  被  告  丑○○
            壬○○
            未○○
            己○○
            丙○○
            辰○○
            子○○
            癸○○
                        23號.
            乙○○
兼  右一人
訴訟代理人  戊○○
                        樓之1.
相  對  人
即  被  告  巳○○
            午○○
            甲○○
                        號4樓.
            申○○
                        號
            辛○○
兼上列五人共同
訴訟代理人  丁○○
相  對  人
即  被  告  庚○○
上列聲請人就本院98年度訴字第555號分割共有物事件，聲請承
當訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應由寅○○○為原告卯○○之承當訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第
    三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟，民事訴訟法第
    254 條第1項 、第2 項定有明文。
二、經查，本件原告卯○○與被告共有坐落嘉義縣義竹鄉○○段
    133、136地號土地所有權應有部分12分之1，已於民國98年4
    月7日因贈與而移轉登記與聲請人寅○○○，有該土地登記
    謄本在卷可按。就此，聲請人寅○○○聲請代原告卯○○承
    當訴訟，原告卯○○已表明同意由聲請人寅○○○承當訴訟
    ，惟被告等僅巳○○、午○○、甲○○、申○○、辛○○、
    丁○○表示同意，其餘被告均未表示同意，而分割共有物為
    必要共同訴訟，本件被告既無法全體同意由聲請人寅○○○
    代原告卯○○承當訴訟，依據上開規定，爰依聲請人等之聲
    請裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第三庭  法  官  黃茂宏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
