【裁判字號】    98,繼,1185
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度繼字第1185號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
法定代理人  壬○○
聲  請  人  庚○○
            己○○
            辛○○
            丁○○
前列二人共同
法定代理人  甲○○
聲  請  人  子○○
            癸○○
被繼承人    戊○○
上列當事人聲明對被繼承人戊○○拋棄繼承事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。復為民法第11 38
    條所明定。次按民法第1138條所定第一順序之繼承人中有拋
    棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第二順序
    至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於
    其他同一順序之繼承人。與配偶同為繼承之同一順序繼承人
    均拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時，其應繼分歸屬於配
    偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼承之人
    。第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承人均拋棄其繼承權時
    ，由次順序之繼承人繼承，亦為同法第1176條所明文。故得
    拋棄繼承者，以得為繼承之人為限，自不待言。
二、聲明意旨略以：聲明人乙○○、丙○○、庚○○、己○○、
    辛○○、丁○○、子○○、癸○○分別係本件被繼承人戊○
    ○之孫子女，爰於法定期間內聲明拋棄繼承等語。惟查，被
    繼承人戊○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號）於98年10月19日死亡，有戶籍謄本、繼承
    系統表等在卷可稽，惟依聲明人所提出之上開文件，本件被
    繼承人魏海木第一順位之繼承人即其子陳世宗業已向本院聲
    請陳報遺產清冊乙情，有本院98年度繼字第1172號卷可參，
    則揆諸首揭說明，聲明人乙○○、丙○○、庚○○、己○○
    、辛○○、丁○○、子○○、癸○○既為本件被繼承人之孫
    子女，依前揭民法規定，在第一順位繼承人尚未拋棄繼承前
    ，其等均無繼承權，故其聲明拋棄繼承，尚有未合，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                      家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
