【裁判字號】    98,司養聲,5
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度司養聲字第5號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○○
上列當事人，聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，其情形可以補正
    者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，法院始應以裁
    定駁回之，為非訟事件法施行細則第十三條所明定。又按子
    女被收養時，應得其父母之同意。前項同意應作成書面並經
    公證，如被收養人之父母以法定代理人之身分代為並代受意
    思表示或為同意時，得免公證，民法第1076條之1第1項前段
    及第2項、同法第1076條之2第3 項著有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○與被收養人乙○○之
    法定代理人丙○○○於民國（下同）98年9 月22日訂立書面
    之收養契約，收養聲請人乙○○為養子，為此請求認可收養
    等語。並提出收養契約書、體格檢查表、收養人甲○○之戶
    籍謄本、在職證明書及被收養人乙○○與其法定代理人丙○
    ○○之越南國家庭戶口冊影本等文件為證據。
三、惟查，上開收養契約未得被收養人乙○○生父之同意，亦未
    提出經公證之收養契約書為證，經本院裁定命其補正（一）
    被收養人乙○○法定代理人丙○○○之簽名；（二）被收養
    人乙○○生父之身份證明文件及中文譯本；（三）被收養人
    乙○○生父之收養同意書及中文譯本等。上開裁定已於98年
    10月6 日為聲請人合法寄存送達，然迄今仍未獲聲請人補正
    。則依上開說明，本件收養認可之聲請，程式不合，應予駁
    回。惟於聲請人備妥相關證明文件後，仍可依首開法文意旨
    聲請本院為認可，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  莊銘有

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
