【裁判字號】    98,訴,540
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第540號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  蔡雲卿律師
上列被告因傷害致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2364號、98年度偵字第4874號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○明知伊於民國98年3 月26日起向
    沈林玉富承租之房屋為花蓮縣新城鄉○里村○里○街154 巷
    1 號，並不包括附近花蓮縣新城鄉○○段750 地號土地，竟
    意圖為自己不法利益，基於竊佔之犯意，占用莊蘇玉所有之
    上開土地約304 平方公尺以種植青蔥。嗣於98年3 月12日甲
    ○○因竊佔上開土地經莊蘇玉之子莊瑞榮發現，並於花蓮縣
    新城鄉○里村○里○街148 巷24號旁菜園與甲○○發生口角
    ，甲○○竟基於傷害之犯意，出手毆打莊瑞榮頭部，致莊瑞
    榮顱內出血，引起中樞神經壓迫而死亡。因認被告係犯刑法
    第320 條第2 項之竊佔罪及同法第277 條第2 項之傷害致死
    罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第307條定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國98年11月28日死亡，此有個人基
    本資料查詢結果、全戶除戶資料查詢結果在卷可稽，依上開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第二庭審判長法  官  張宏節
                                  法  官  蔡寶樺
                                  法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
