【裁判字號】    98,花簡,596
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第596號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1994號)及移送併案審理(98年度偵字第2489 號)，本院判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10月，嗣減刑為
    有期徒刑5月，於民國97年1月15日易科罰金執行完畢，不知
    悔改。其得知有人欲收集存摺帳戶，可預見該購買金融帳戶
    者，欲利用此人頭帳戶作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦
    刑事案件之司法警察無從查知其真正身分，仍不違背其本意
    ，基於幫助犯罪之不確定故意，於民國98年3月6日至同年月
    13 日間某時，在臺北縣土城市○○路某7-11 超商前，將其
    花蓮瑞穗郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼資料交付予該不詳之成年人，以此方法幫助不詳姓名之
    詐欺集團人員犯罪。而該姓名年籍不詳之成年人或其所屬詐
    騙集團人員，即意圖為自己不法之所有，於98年3月13 日，
    接續以電話向余泓儒、乙○○佯稱係奇摩網路購物賣家，因
    作業疏失造成購物金額設定定期扣款方式等語，致余泓儒、
    乙○○陷於錯誤，依指示分別將新臺幣29999元、18123元匯
    款至甲○○之上開帳戶內，而後即失去聯絡，余泓儒、乙○
    ○至此始知受騙。案經臺北縣政府警察局土城分局、花蓮縣
    警察局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，核與被
    害人余泓儒、乙○○指述情節相符，復有中華郵政股份有限
    公司花蓮郵局98年4月16日行字第0985000328 號函及中華郵
    政股份有限公司98年5月12日儲字第0980037906 號函附之被
    告前開帳戶開戶、金融卡申請及交易明細資料、被害人匯款
    之渣打銀行憑據在卷可稽。被告之犯行，洵堪認定。
三、被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供存摺、提款卡及
    密碼等物予犯罪集團供作詐騙使用，所為係詐欺取財構成要
    件以外之行為。被告以一幫助行為提供上開存摺等物，幫助
    詐欺集團侵害被害人余泓儒、乙○○等人之財產法益，係一
    行為觸犯幫助詐欺罪名，為想像競合犯，僅論以刑法第30條
    第1項前段、第339條第1 項之幫助詐欺取財一罪，應依刑法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。檢察官移送併案審
    理案件，其中被害人余泓儒部分，與原聲請簡易判決處刑者
    為同一事實，另被害人乙○○部分，則因與余泓儒部分係屬
    裁判上一罪關係，仍屬起訴效力所及，本院自得併予審判。
    查被告曾有前揭科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行欠佳，將上開存摺等
    物提供予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，
    造成無辜受騙民眾受有金錢損失，執法人員難以追查詐騙集
    團成員之真實身分，其年輕識淺，犯後坦承之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第55
    條前段、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國   98     年    12    月    14    日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
