【裁判字號】    98,花簡,1222
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1222號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4315號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾有毀損、竊盜、違反毒品危害防制條例、詐欺等多
    項前科紀錄，其中因詐欺案件，經本院以97年度簡字第15號
    判處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元 3百元即新臺幣9百
    元折算1日，於民國97年8月25日縮刑期滿執行完畢。詎其猶
    不知悔改，竟因缺錢花用，分別為下列犯行：
（一）於98年6月3日某時，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
      犯意，駕駛不詳車牌號碼之自用小貨車（聲請簡易判決處
      刑書誤載為不知情之李興昌所有車號 Q4-4796號自用小貨
      車），至花蓮縣鳳林鎮中興橋下工地，以徒手竊取員達營
      造公司（下稱員達公司）所有放置於該處之H型鋼合計328
      公斤，得手後將之放置在前開自用小貨車上，載至不知情
      之花蓮縣吉安鄉○○路15號「加興資源回收行」變賣，得
      款新臺幣（下同）2,460元，供己花用。
（二）於同年月 6日某時，復意圖為自己不法之所有，基於竊盜
      之犯意，駕駛不詳車牌號碼之自用小貨車至上址，以相同
      方法竊取員達公司所有放置於該處之H型鋼合計476公斤，
      得手後將之放置在前開自用小貨車上，載至不知情之加興
      資源回收行變賣，得款3,570元，供己花用。
（三）於同年月8日 18時許，又意圖為自己不法之所有，與劉俊
      祥（另由臺灣花蓮地方法院檢察署發布通緝中）基於竊盜
      之犯意聯絡，由乙○○駕駛不詳車牌號碼之自用小貨車搭
      載劉俊祥至上址，由乙○○及劉俊祥共同以徒手竊取員達
      公司所有放置於該處之H型鋼合計468公斤，得手後將之放
      置在前開自用小貨車上，載至不知情之加興資源回收行變
      賣，得款3,510元，朋分花用。
（四）於同年月 9日某時，再意圖為自己不法之所有，基於竊盜
      之犯意，駕駛不詳車牌號碼之自用小貨車至上址，以徒手
      竊取員達公司所有放置於該處之圓形鐵筋合計 466公斤，
      得手後將之放置在前開自用小貨車上，載至不知情之加興
      資源回收行變賣，得款 3,495元，供己花用。嗣為警循線
      查獲。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵訊中均坦承不
    諱，亦據被害人員達公司工地領班甲○○於警詢中指述綦詳
    相符，核與共犯劉俊祥於警詢中陳述情節相符，並有廢棄物
    資源回收切結書乙紙、照片 6幀在卷可稽，足徵被告自白與
    事實相符。本件事證明確，被告犯行均洵堪認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其與劉俊
    祥就如事實及理由欄一、（三）所示竊盜犯行間，有犯意之
    聯絡，與行為之分擔，皆為共同正犯。又被告所犯前開 4罪
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前有如事
    實及理由欄一所示科刑及執行情形，有卷附之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙紙可按，其受有期徒刑之執行完畢， 5年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，皆為累犯，均應依法加重
    其刑。爰審酌被告年輕力壯，卻素行不良，前已有竊盜前科
    ，竟因缺錢花用，即竊取他人放置在工地之 H型鋼等物，就
    如事實及理由欄一、（三）所示犯行，復與劉俊祥共犯，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段、所竊得財物之價值、所生危
    害，及坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑。末按
    現行刑法第41條第 2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易
    科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與司法院釋
    字第366號解釋意旨不符，應自司法院大法官會議釋字第662
    號解釋公布之日起失其效力，司法院大法官會議釋字第 662
    號解釋參照。從而，就數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行刑超過 6個月之案件，揆諸前開說明，仍得易科
    罰金。本案被告所犯各罪其宣告刑均得易科罰金，雖經本院
    合併定執行刑後超過有期徒刑 6月，揆諸上開說明，仍就本
    案定其應執行之刑部分諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第 28條、第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第 51條第5
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
