【裁判字號】    98,訴,494
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第494號
公  訴  人  台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第4495號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定改行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯野生動物保育法第四十一條第一項第一款之非法獵捕保
育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後一年內，向執行檢察
官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
目的之機構或團體提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管
束。扣案之傳統獵槍壹把、火藥粉壹佰肆拾公克、底火拾捌片、
鉛彈貳佰伍拾伍顆、保育類野生動物台灣彌猴壹隻（死體）均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○素行尚佳，，其犯罪之動機、情節及造成
    之損害，於本院準備程序中及審理時終能坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其偶罹刑章，
    經此教訓，應知警惕，當無再犯之虞，本院認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，並依同法第74條第
    2 項第5 款規定命其於判決確定後1 年內向執行檢察官指定
    之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
    的之機構或團體提供義務勞務60小時。另並依同法第93條第
    1 項第2 款規定宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人
    予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自
    由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。
三、扣案已死亡台灣彌猴1隻、供犯罪所用之傳統獵槍1把、火藥
    粉140公克、底火18片、鉛彈255顆應依野生動物保育法第52
    條第1 項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條，野生動物保育法第41條第1 項第
    1 款、第52條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，判
    決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提起上訴（
    須附繕本）。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
野生動物保育法第41條：
有下列情形之一，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20
萬元以上100萬元以下罰金：
一、未具第18條第1項第1款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動物
    者。
二、違反第18條第1項第2款規定，未經中央主管機關許可，獵捕
    、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第 19條第1項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第 1 項之未遂犯罰之。
野生動物保育法第52條
犯第40條、第41條、第42條或第43條第3 項之罪，查獲之保育類
野生動物得沒收之；查獲之保育類野生動物產製品及供犯罪所用
之獵具、藥品、器具，沒收之。
違反本法之規定，除前項規定者外，查獲之保育類野生動物與其
產製品及供違規所用之獵具、藥品、器具得沒入之。
前項經沒入之物，必要時，主管機關得公開放生、遣返、典藏或
銷毀之。
其所需費用，得向違規之行為人收取。
海關或其他查緝單位，對於依法沒入或處理之保育類野生動物及
其產製品，得委由主管機關依前項規定處理。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
