【裁判字號】    98,監,48
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    選任子女監護權
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度監字第48號
抗 告 人  甲○○
                  （現於臺灣新竹監獄執行中）
相 對 人  乙○○
上列當事人間請求選任子女監護權事件，抗告人對於本院民國98
年10月2 日98年度監字第48號民事裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣一千
    元；再抗告者亦同。」、「第十三條、第十四條、第十五條
    及第十七條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命其
    預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告。」非訟事件
    法第17條、第26條第1項定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告費用，經本院於民國98
    年11月2日裁定命抗告人於收受裁定後7日內補繳，該裁定業
    於98年11月10日送達抗告人，有卷附送達證書1 紙在卷可憑
    。然抗告人迄未遵期補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙附
    卷可稽，依上開說明，本件抗告為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  高明正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
