【裁判字號】    98,易,323
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第323號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4202號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院改
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件檢察官起訴
    書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之前科紀錄、素行不佳、犯罪動機、手段
    均具惡性、所竊財物價值非輕、危害社會安全之侵害性非淺
    ，惟犯後坦承犯行、有所悔意，但尚未賠償被害人，復參諸
    其生活狀況等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項前段、第310條之2、第454條，刑法第320條第1項、第
    41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提起上訴（
    須附繕本）。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
