【裁判字號】    98,訴,501
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第501號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第514 號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪
之陳述，本院裁定改行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。緩刑參年，並應於判
決確定後一年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行
政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供壹佰貳拾小
時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有施用毒品前科，素行不佳，其犯罪係因不能
    克服毒癮的誘惑，所為係戕害自己之身心健康，危害社會之
    情節尚非重大，犯後坦承犯行，態度良好，復參諸其生活狀
    況、施用之手段、距上次戒治之期間等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資警惕。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，被
    告坦承犯行，並有悔意，且從其行為情狀足認係屬一時失慮
    ，經此起訴審判，應無再犯之虞，本院認為對其科處之刑，
    以暫不執行為適當，併為緩刑3 年之諭知，緩刑期內付保護
    管束，並應於判決確定後一年內，向執行檢察官指定之政府
    機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
    構或團體提供120 小時之義務勞務，以觀後效，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項
    ，刑法第11條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、
    第93條第1 項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提起上訴（
    須附繕本）。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
