【裁判字號】    98,撤緩,111
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第111號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇案件（本院98年度易字第63號），聲
請撤銷緩刑（98年度執聲字第702號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇案件，前經本院以98年
    度易字第63號判決判處應執行拘役50 日，緩刑2年，並於民
    國98年4月20日確定在案。惟受刑人在緩刑期內之98年9月21
    日更犯竊盜罪，經本院於98年10月23日以98年度花簡字第10
    72號判決判處拘役20日，於98年11月23日確定。是受刑人所
    為已合於刑法第75條之1第1項第2 款所定撤銷緩刑之原因，
    爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：‧‧‧二、緩刑內因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者。」考其立法意旨略以，關於緩刑之撤銷，
    現行法第75條第1項固已設有2款應撤銷之原因；至得撤銷緩
    刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合
    併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德
    國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中，現行
    關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過
    於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩
    刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩
    刑之宣告。其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時
    ，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資
    彈性適用，爰於第1 項第1款、第2款增定之；且本條採用裁
    量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實
    質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要」，供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情
    形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯
    前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規
    範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會
    性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、
    初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有
    執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1項所定2款要件有一具
    備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同
    ，合先敘明。
三、查本件受刑人因恐嚇案件，前經本院以98年度易字第63號判
    決判處應執行拘役50日，緩刑2年，並於98年4月20日確定在
    案。惟受刑人在緩刑期內之98年9 月21日更犯竊盜罪，經本
    院於98年10月23日以98年度花簡字第1072號判決判處拘役20
    日，於98年11月23日確定，有卷附上揭判決書2 份及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份可稽。顯見受刑人於緩刑期內因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役宣告，已合
    於刑法第75條之1 第1項第2款之撤銷緩刑要件之一。然刑法
    緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過
    自新而設，刑法第75條之1 又賦與法院裁量撤銷與否之權限
    ，則受刑人雖合於同法條第1項第2款之情形，惟是否已足認
    原緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須
    視情形而定。
四、對此，聲請書僅以受刑人於緩刑期間內犯竊盜罪，而受得易
    科罰金之拘役宣告確定，合於刑法第75條之1 第1項第2款所
    定得撤銷宣告之原因等語，然對於該受刑人如何符合刑法第
    75條之1 所定「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要」之實質要件，除提出本院98年度易字第63號
    及98年度花簡字第1072號判決書外，並未提出其他證據以供
    證明符合撤銷緩刑之實質要件，其遽以聲請撤銷上揭緩刑，
    自值斟酌。又受刑人因與女朋友吵架，遂恐嚇女朋友家人而
    犯恐嚇罪，本院認受刑人係一時失慮致罹刑章，經此教訓，
    諒無再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，而併
    予宣告緩刑，有上開判決書可稽。嗣受刑人雖因酒後竊取他
    人機車，犯竊盜罪而經本院判處罪刑在案，前、後案雖均為
    故意犯罪，然2 案之犯罪型態、原因、侵害法益及社會危害
    程度迥異，核無關連或類似性，本院實難以受刑人於緩刑期
    間所為之竊盜犯行，即遽認已達無從期待其能悔改警惕，而
    有一再危害社會疑慮之嚴重程度。此外復無其他具體事證足
    資認定受刑人有何前所宣告之緩刑難收預期效果，而有執行
    刑罰之必要。本件聲請即非有據，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
