【裁判字號】    98,簡上,113
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             98年度簡上字第113號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國98年11月16日所為之
判決（98年度簡上字第113號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，關於簡易判決之上
    訴，僅準用同法第三編第一章及第二章第二審上訴之規定，
    而未準用第三編第三章之第三審相關規定，是簡易程序係以
    第二審之地方法院合議庭為終審法院。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第384 條前段定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字第2086
    號），由本院花蓮簡易庭於98年6 月10日以98年度花簡字第
    587號刑事簡易判決判處有期徒刑6月，上訴人不服，提起上
    訴，再經本院管轄第二審之合議庭於98年11月16日以98年度
    簡上字第113號判決將原判決撤銷，仍判處有期徒刑6月確定
    。從而，被告對不得上訴之確定判決提起上訴，於法自有未
    合，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第384條前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  蔡寶樺
                                      法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
