【裁判字號】    98,交簡,27
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第27號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98 年度偵字第3
947 號），被告於偵查時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）98年7月24日凌晨0時15分許，駕駛車
    牌號碼L7-0402 號自用小客車，沿花蓮縣花蓮市○○街由東
    向西方向行駛，於行駛至該街與中正路路口處時，不慎與黃
    煥傑所騎乘車牌號碼為N3A-989 號重型機車發生擦撞，致使
    黃煥傑因此受有右股骨骨幹閉鎖性骨折、右側遠端鎖骨骨折
    、右側一根肋骨骨折等傷害（過失傷害部分未據被害人提出
    告訴）。甲○○於肇事後，僅下車察看一下，並未報警處理
    或電請救護車前來將傷者黃煥傑送醫，亦未留於現場對傷者
    施予必要之救護，竟基於肇事逃逸之故意，隨即駕車逃逸離
    去，嗣經警循線查獲上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於檢察官偵查時之自白其肇事逃逸之事實。
  (二)被害人黃煥傑於警詢時陳述。
  (三)證人王慧萍、李志忠於警詢時證述。
  (四)員警之偵查報告書。
  (五)交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)。
  (六)照片及肇事車輛損壞修理估價單。
  (七)行政院衛生署花蓮醫院診斷證明書1份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告係因駕駛車輛之疏失而致被
    害人受傷，於肇事後逃逸，嚴重危害大眾安全，然於犯後能
    坦承犯行，就傷害部分，被害人亦未提出告訴，及被告之犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度、犯罪所生之損害，且被
    告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末按被告未曾因犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    已坦承本件犯行，已深知悔悟，本院認其經此教訓後，當知
    所警惕，信無再犯之虞，其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第 185條之4、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第 1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
