【裁判字號】    98,易,292
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度易字第292號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1479號
），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後十日內補正被告犯罪之證據並指出證明
之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161 條第1 項、第2 項定有明文。另按背信罪之成立，以
    處理他人事務之人，有圖自己或第三人得不法利益，或圖加
    損害於本人之意思，而故為違背其任務之行為為要件，所謂
    為他人云者，係指受他人之委任，為他人處理事務而言。故
    檢察官應就被告是否受委任處理他人事務及其範圍之構成要
    件事實，負提出積極證據證明之責。
二、依實務之通說，多認保險業務員與保險公司間係承攬與僱佣
    之附合契約。又縱有僱佣契約，並不代表一定凡事均受委任
    處理，故本件被告是否有受告訴人委任處理「核保」或「審
    查要保書內告知事項」之事務，尚須依具體之契約關係來認
    定。
三、本院查：檢察官固於補充理由書內謂：被告甲○○自民國92
    年7月間起，至 95年10月間止，任職宏泰人壽保險股份有限
    公司（下稱宏泰人壽），受委任執行業務，業務內容包括處
    理行政事務及招攬保險，而招攬保險時應將被保險人健康情
    況據實告知，係領有底薪之員工，是此被告與宏泰人壽間具
    有委任關係；此與保險業務員承攬保險公司之工作，招攬保
    險所得之佣金屬報酬，非屬薪資之情況不同云云，但未能提
    出上述所謂「業務內容包括處理行政事務及招攬保險，而招
    攬保險時應將被保險人健康情況據實告知」之證據為何，從
    而遍查本件並無積極證據得以認定被告受告訴人委任處理事
    務係包含「應將被保險人健康情況據實告知」之「審查」事
    務在內，即於構成要件之證明上有所欠缺，足見檢察官指出
    之證明方法顯不足認定被告有成立犯罪之可能。又上開事項
    並無符合刑事訴訟法第163 條第2 項但書之情形，爰於第一
    次審判期日前，依同法第161 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第二庭   審判長法  官   張宏節
                                     法  官   蔡寶樺
                                     法  官   沈培錚
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                     書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
