【裁判字號】    98,司養聲,36
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司養聲字第36號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
法定代理人  戊○○
上列聲請人聲請認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起10
日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
聲請人丙○○、被收養人乙○○生母戊○○之戶籍謄本（請持本
件裁定至戶政事務所申請，記事欄勿省略）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
