【裁判字號】    98,聲,158
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度聲字第158號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間求償債務強制執行事件，聲請人因提起債務人異議
之訴，聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣肆拾陸萬壹仟玖佰拾元後，本院九十八
年度司執字第七四六六號拍賣抵押物或質物強制執行事件，對聲
請人所為之強制執行程序，於本院九十八年度訴字第四二二號債
務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定供擔保停止本院98年度司執字第7466號執行事件之強制
    執行等語。
三、經本院調取該執行卷宗及98年度訴字第422號債務人異議之
    訴民事事件卷宗審究後，認為本件以供擔保停止執行為宜。
    而就強制執行法第18條第2項所稱之擔保係備供債權人因停
    止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債
    權人未能即時受償或利用該標的物所受損害額，或其因另供
    擔保強制執行所受之損害額定之（最高法院87年台抗字第52
    9號判決意旨參照）。經查本件相對人聲請執行之債權額為
    新臺幣（下同）2,132,000元，則本件相對人甲○○因停止
    執行可能遭受之損害，為自停止執行時起至本案訴訟即債務
    人異議之訴訴訟終結止之利息損失，參酌司法院所頒各級法
    院辦案期限實施要點，一、二、三審可能之訴訟期間計為4
    年4個月即52個月，再以相對人甲○○在上開強制執行程序
    中主張之債權本金2,132,000元，按法定週年利率5%計算，
    則相對人甲○○因停止執行可能遭受之利息損失應為461,93
    3元【計算式：2,132,0005%（52/12）＝461,933，元以
    下四捨五入】，爰酌定如主文第1項所示之相當擔保金額。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
