【裁判字號】    98,撤緩,35
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第35號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人家庭暴力防治法案件（本院97年度羅簡字第
87號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲律字第525號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1次。五、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應
    經檢察官核准。」、「受保護管束人違反前條各款情形之一
    ，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。
    」，保安處分執行法第74條之2、第74條之3第1項分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法案件，經
    本院於民國97年3月28日以97年度羅簡字第87號判處有期徒
    刑2月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，緩刑2年，並
    於97年5月12日確定在案，而受刑人於緩刑期內即98年6月16
    日聲請赴大陸地區旅遊，逾越核准出國最後期限即98年6月
    20日仍未歸國報到，顯已違反保安處分執行法第74條之2第2
    款、第4款規定，且情節重大，爰依保安處分執行法第74條
    之3規定，聲請撤銷緩刑宣告等語。
三、查受刑人甲○○於96年間因違反家庭暴力防治法案件，經本
    院以97年度羅簡字第87號判處有期徒刑2月，如易科罰金，
    以新臺幣1千元折算1日，緩刑2年，緩刑期間內付保護管束
    ，並於97年5月12日確定，而受刑人於保護管束期間內即97
    年8月26日向臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官報到，經檢察
    官當庭告知保護管束期間應遵守事項及出國、遷移住所應先
    聲請核准等事項後，受刑人於98年6月10日向臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官聲請自98年6月16日至98年6月20日前往大
    陸地區旅遊，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官核准，並命
    其應於返國後3日內至該署報到，該核准出國同意書並於98
    年6月12日送達受刑人住所，由受刑人本人收受，惟受刑人
    並未如期返國至該署報到，經臺灣宜蘭地方法院檢察署先後
    以其違反保護管束期間應遵守事項各予以告誡1次，並指定
    其於98年8月20日下午2時、98年9月3日下午3時前返國至該
    署報到，該告誡函分別於98年8月13日、98年8月31日送達受
    刑人住所，由受刑人之同居人收受，然受刑人仍未返國至該
    署報到，遲至98年11月29日始返國，此有本院97年度羅簡字
    第87號簡易判決書1份、臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官97
    年度偵字第47號聲請簡易判決處刑書1份、臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官執行保護管束指揮書1份、97年8月26日報到
    筆錄1份、臺灣宜蘭地方法院檢察署受保護管束人出國聲請
    表1份、臺灣宜蘭地方法院檢察署送達證書3份、臺灣宜蘭地
    方法院檢察署98年8月12日宜檢欽護字第11279號函1份、臺
    灣宜蘭地方法院檢察署98年8月27日宜檢欽護字第12085號函
    1份、法務部入出境資料連結作業資料4份在卷足憑，是受刑
    人明知其仍在緩刑期間，亦知悉其應於98年6月20日返國後3
    日內至臺灣宜蘭地方法院檢察署報到，詎其仍故意違反檢察
    官之命令，拒不如期返國至該署報到，足認受刑人確違反保
    安處分執行法第74條之2第2款、第4款所列之保護管束應遵
    守事項，且屬情節重大，核與保安處分執行法第74條之3第1
    項得撤銷緩刑宣告之規定相符，本件聲請為有理由，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第476條，保安處分執行法第74條之3第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
