【裁判字號】    98,重訴,80
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度重訴字第80號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    （應受送.
            美國總統  （詳細姓名及應受送達處所不明）
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費。復按當事人書狀，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，民事訴訟
    法第116條第1項定有明文，此皆為必須具備之程式。又按起
    訴不合程式或不備其他要件者，而依其情形可以補正者，經
    審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第249條第1項第6款亦有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之詳細住所或居所
    ，致無法送達相關訴訟文書，於法已有不合；另原告起訴，
    未據繳納裁判費，經本院於民國98年10月19日裁定命原告於
    7日內補正，該裁定業於98年11月6日送達原告，有送達證書
    在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249第1項第6款，第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
