【裁判字號】    98,簡,763
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第763號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵緝字第185號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯建築法第九十四條之非法使用經制止不從罪，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係址設臺北市松山區○○○路○段399號13
    樓之拉斯維加斯國際育樂股份有限公司（下稱拉斯維加斯公
    司）之負責人，於民國98年1月5日，向宜蘭縣政府建設處，
    申請在宜蘭縣宜蘭市○○段5地號搭建圓形帳篷2座及方形帳
    篷1座，未經宜蘭縣政府許可建造、使用。甲○○自98年1月
    24日起，在上開地點，使用該建築物經營「2009世界馬戲童
    玩博覽會」，經宜蘭縣政府於98年2月2日，在上開地點，公
    告立即停止使用該建築物，並於同日函甲○○，制止使用該
    建築物。詎甲○○竟基於未經許可擅自使用非經領得使用執
    照建築物之犯意，於98年2月14日，在上開地點，未經許可
    擅自使用該建築物，經營「2009世界馬戲童玩博覽會」。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵訊及本院98年7月2日羈押訊問時之供述。
  (二)證人即宜蘭縣政府承辦人員黃煜凱於偵查中證述。
  (三)宜蘭縣政府98年2月14日府建使字第0980020560號函檢送之
    98年2月2日府建使字第0980014044號公告、98年2月2日府建
    使字第0980014057號函、宜蘭縣政府消保官及消費服務中心
    稽查紀錄表、現場照片、第二、三、四次會勘紀錄。
  (四)臺灣宜蘭地方法院檢察署勘驗筆錄、勘驗照片。
三、核被告所為，係犯建築法第94條未經許可擅自使用建築物罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害，
    及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，建築法第94條，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
建築法第94條
本法規定停止使用或封閉之建築物，非經許可不得擅自使用；未
經許可擅自使用經制止不從者，處一年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
