【裁判字號】    98,補,216
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第216號
原      告  辛○○
被      告  丙○○
            庚○○
            己○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）456,200元，應徵第一審
裁判費4,960元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
