【裁判字號】    98,交聲,398
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第398號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國98年10月26
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人即受處分人甲○○於民國98年9月15日上午10時20分
    許，騎乘車號5GB-156號重型機車，行經宜蘭縣礁溪鄉○○
    路○段遠東紡織旁，經警舉發闖紅燈違規。原處分機關調查
    後，認異議人「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    」之違規情節屬實，依道路交通管理處罰條例第53條第1項
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣1,800元，並依同條例第63條
    第1項規定記違規點數3點。
二、異議意旨以：異議人當日是從礁溪路6段133巷巷口紅燈右轉
    往宜蘭方向行駛，應屬道路交通管理處罰條例第53條第2項
    規定之交岔路口紅燈右轉違規，而非行經礁溪路6段遠東紡
    織旁闖紅燈，原處分顯有錯誤，為此爰於法定期間內聲明異
    議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰；又汽車駕駛人有第
    53條情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款分
    別定有明文。另交通警察就其親睹之違規事實製單舉發，就
    行為人該違規事實之存否，不失為證人，如無具體事證足信
    其指證有何偏頗或失實，要難恣意否定其舉發事實之真正。
    經查，異議人前開闖紅燈之違規事實，業據證人即執行舉發
    職務之員警白榮文於本院調查時到庭結證：「當時我是巡邏
    勤務，剛好由南往北在遠東紡織廠南端，剛好紅燈，我就停
    車，我是第1部車，我跟一個替代役男李承彥在車上，準備
    要返回我們隊部，看到我的對向，就是在庭的異議人騎了機
    車就闖紅燈過去，我看到她違規，我就鳴笛示意要她停車，
    我直覺覺得異議人看到我們在後面追她，我追到礁溪路跟德
    陽路口才攔到異議人」、「（問：你看到異議人闖紅燈，她
    是直行還是轉彎？）直行」、「我看到異議人違規的地點是
    在遠東紡織廠南端。我確定異議人直行，因為她就在我正前
    方闖紅燈」等語明確（見本院卷第23-24頁），並當庭繪製
    現場圖在卷，並無顯然之瑕疵可指；稽諸證人白榮文係執行
    交通稽查勤務員警，執行公路交通違規稽查工作屬其重要職
    務之一，就駕駛人交通違規行為之認定有相當的教育訓練；
    且參以其係白天上午10時20分許、於停止之靜止狀態、面對
    違規路口、前方無遮蔽物阻擋視線（證人為停等紅燈之第1
    部車）之情形，而為本件舉發，客觀上並無讓該證人誤判之
    情況存在。又參酌員警執行公務時，本身即受有行政懲處責
    任之監督，且其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其證言
    之真實性，本件舉發員警既已到庭證述如上，且與異議人並
    不認識，彼此間亦無任何嫌隙，應無故意攀誣異議人之可能
    ，其證詞可堪採信，異議人確有於上揭時地闖越紅燈直行之
    違規事實，應堪認定。
四、綜上，異議人確有上開闖紅燈違規行為，應無疑義，原處分
    機關援引道路交通管理處罰條例第53條第1項規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣1,800元，並依同條例第63條第1項第3款規
    定（原處分漏載第3款）併記違規點數3點，於法並無不合，
    本件異議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                    交通法庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
