【裁判字號】    98,簡,889
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度簡字第889號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3926號
；本院原案號：98年度易字第495號），經本院訊問，被告自白
犯罪，認為宜以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○係越南同鄉，於民國98年9月13日10時30分
    許，在宜蘭縣蘇澳鎮○○路7號對面之越南小吃部，兩人因
    細故發生口角爭執，詎乙○○竟基於傷害人之身體之犯意，
    以左手摑甲○○右臉頰一巴掌，再以右手持椅子砸向甲○○
    ，致甲○○受有右臉頰鈍挫傷、右上臂（起訴書誤載為右上
    肩）鈍挫傷之傷害。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查、本院審理中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢、偵查中之指訴。
  (三)建生醫院診斷證明書1紙。
  (四)現場及甲○○受傷照片4張。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。
  (二)審酌被告無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，素行良好，惟其僅因細故即毆打告訴人甲○○
    成傷，致告訴人身體及精神上均受有痛苦，且迄今未能賠償
    告訴人所受損害，及考量被告於犯罪後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
  (二)實體法方面：刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第二庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
