【裁判字號】    98,基交簡,135
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第135號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定犯罪事實、證據及理由，均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告於肇事後，未被偵查犯罪權限之機關或人員發覺前，主
    動向到場處理之警員坦承肇事，並接受裁判等情，有台北縣
    政府警察局汐止分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表 1
    紙在卷可憑，爰依刑法第62條前段規定之自首規定減輕其刑
    。茲審酌被告之素行、過失之程度、造成之損害、犯罪後坦
    承犯行且已與告訴人達成和解（見本院卷附基隆市中正區調
    解委員會調解書）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪而受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    1 紙附卷可稽，其因一時過失，致觸犯刑法法律，經此偵審
    及科刑教訓後，當知謹慎而無再犯之虞，本院認本判決所宣
    告之刑，以暫不執行為宜，爰並宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449第1 項前段、第454條第2項，刑法第284
    條第1 項前段、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1147號
    被      告  甲○○  男  18歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路369巷14號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年12月20日上午，駕駛車號997-DGG 號重機
    車，沿臺北縣汐止市○○○路，由基隆往臺北方向行駛。於
    同日上午8時38分許，途經臺北縣汐止市○○○路一段022號
    燈桿前時，本應注意在無限速標誌或標線之道路行駛時，其
    時速不得超過50公里，並應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，隨時採取必要之安全措施，而當時天候為晴，視距良好，
    路面無障礙物，並無不能注意之情形，竟貿然以時速60多公
    裡之速度超車，致擦撞同向前方由乙○○所駕駛車號LDM-88
    8 號重機車，乙○○因而倒地受有尾椎骨折之傷害。嗣臺北
    縣政府警察局汐止分局警員接獲勤務中心通報前往現場處理
    時，甲○○在場表明為肇事者並願接受裁判，而悉上情。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人乙○○證述之情節相符，此外復有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表、交通事故談話紀錄表、臺北縣政
    府警察局道路交通事故肇因初步分析研判表及現場暨車損照
    片34張等件附卷可資佐證。而告訴人確因本件車禍受有前揭
    傷害，有財團法人國泰綜合醫院汐止分院診斷證明書1 份在
    卷可稽。按汽車在無限速標誌或標線道路行駛時，時速不得
    超過50公里；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併
    行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則
    第93條第1項第1 款及第94條第3項分別定有明文，被告騎乘
    機車自應注意上開規定。而依卷附道路交通事故調查報告表
    所載，當時天候為晴，視距良好，路面無障礙物，衡情被告
    應能注意，竟疏未注意，而肇事致告訴人受傷，其有過失甚
    明。被告之過失行為與告訴人之傷害間，有相當因果關係，
    其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    又被告於職司偵查犯罪之檢警人員知悉其為肇事人之前，向
    到場處理之員警坦承肇事而接受裁判，此有道路交通事故肇
    事人自首情形記錄表1 份在卷可按，請依刑法第62條前段之
    規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                          檢 察 官    丙○○
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                          書 記 官    林潔怡
參考法條：
刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
