【裁判字號】    98,基交簡,530
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第530號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5071號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並更正暨補充
    如下：
  (一)聲請書犯罪事實欄一所載「……，行經基隆市○○路295 號
    前，因酒後注意力降低，不慎與葉鈺燐所駕駛車牌號碼2M-6
    53號營業用小客車擦撞，再與李茂樹所駕駛車牌號碼598-QE
    Z 號輕型機車發生擦撞，……」等語，應更正、補充為「…
    …，行經基隆市○○路295 號前，果因酒後注意力下降，先
    與『對向』由葉鈺燐駕駛之2M-653號營業用小客車發生擦撞
    ，再與『同向』由回鈞華停放於路邊之5171-QD 號自小客車
    發生擦撞，乙○○遂因而人車倒地，受有左側股骨頸骨折之
    傷害；至葉鈺燐駕駛之2M-653號營業用小客車，則因上開擦
    撞而右偏追撞由李茂樹騎乘之598-QEZ 號輕型機車，……」
    。
  (二)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告騎乘機車肇事而
    為警查獲後，經施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值
    達0.59mg/L（即每公升0.59毫克），觀諸卷附酒精測定值表
    （即酒精濃度檢測單）所載內容自明；尤以被告果因酒後注
    意力下降，肇致如前揭(一)更正、補充內容所載之車禍實害，
    更因之受有左側股骨頸骨折之傷害，此除經被告敘明在卷，
    並據證人葉鈺燐、回鈞華、李茂樹於警詢中證述明確，且有
    國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、基
    隆市○○○道路交通事故現場草圖各1 件暨現場照片14張存
    卷為憑。互核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後，確已處於
    不能安全駕駛之狀態無訛。
二、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度達0.59mg/L，兼衡量被告雖核無酒後不能
    安全駕駛之前科素行（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參
    照），然其本次業已肇致車禍實害，及本件車禍實害之情節
    輕重等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5071號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路640巷43-4號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年10月27日晚間10時許，在基隆市○○路某
    處飲酒，其明知自己飲酒已過量，已不能安全駕駛動力交通
    工具，猶於翌日上午8時許，駕駛車牌號碼POB-398號重型機
    車沿基隆市○○路行駛，嗣於8時50分許，行經基隆市○○
    路295號前，因酒後注意力降低，不慎與葉鈺燐所駕駛車牌
    號碼2M-653號營業用小客車擦撞，再與李茂樹所駕駛車牌號
    碼598-QEZ號輕型機車發生擦撞，經警據報前往處理，測得
    乙○○呼氣中酒精濃度達每公升0.59毫克，因而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有呼氣酒精濃
    度測定單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、基隆市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、基隆市○○○道路
    交通事故現場草圖各1份及現場照片14幀附卷可稽，被告犯
    嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
