【裁判字號】    98,聲判,12
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲判字第12號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
被      告  丙○○
            乙○○
上列聲請人因告訴被告侵占案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察
長駁回再議之處分（98年度上聲議字第7059號），聲請交付審判
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項定有明文。是告訴人對「上級法院檢察署
    檢察長或檢察總長認再議為無理由而駁回之處分」不服，僅
    得向該管第一審法院聲請交付審判，不得提起再審，惟若誤
    為再審，參照司法院釋字第639 號解釋意旨，仍應視為已有
    交付審判之聲請，並應由該管第一審法院就告訴人之交付審
    判聲請而為裁定。查本件告訴人即聲請人前以被告乙○○、
    賴世緯涉犯侵占罪嫌為由，向臺灣基隆地方法院檢察署（以
    下簡稱「基隆地檢署」）提出告訴，嗣檢察官偵查結果，則
    認被告犯罪嫌疑尚有不足，遂於民國98年9 月15日，以98年
    度偵字第3551號為不起訴處分，嗣並經臺灣高等法院檢察署
    （以下簡稱「高檢署」）以本件追訴權業已完成為由，於98
    年11月20日，以98年度上聲議字第7059號處分書駁回聲請人
    之再議聲請。茲告訴人既對「上級法院檢察署檢察長或檢察
    總長認再議為無理由而駁回之處分」不服，揆諸首開說明，
    自僅得向該管第一審法院即本院聲請交付審判而不得提起再
    審，惟若誤為再審，亦應視為已有交付審判之聲請。合先指
    明。
二、次按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為
    無理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師
    提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為
    交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法
    第258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段業有明定。
    準此，聲請交付審判，除應遵守10日之不變期間，向該管第
    一審法院為之外，並應委任律師提出理由狀，此乃強制律師
    代理制度，倘未經委任律師提出理由狀，即屬聲請程序不合
    法。次按刑事訴訟法第258 條之1 至第258 條之4 有關交付
    審判之規定，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備要
    件時，並無任何關於得命補正之事項、補正期間、義務人不
    遵命補正得駁回其聲請等規定存在，且同法第258 條之1 立
    法理由謂：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，明定交
    付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。
    」足見交付審判所以採行律師強制代理制度，其目的無非在
    使經由具法律專業之律師細研案情而認有聲請交付審判之必
    要之情形下，始由其代理而提出聲請，以免發生濫訴而浪費
    國家訴訟資源之弊；是此項律師強制代理之旨既係在避免濫
    訴，自須於提出之時即已具備，茍僅於提出聲請後始補行委
    任，實僅徒具律師代理之形式，而無法達成上開防止濫行提
    出聲請，虛耗訴訟資源之立法意旨，從而，此項程式上之欠
    缺係屬不可補正之情形，告訴人未經委任律師代理提出理由
    狀而聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法，應逕予駁回。
    查本件告訴人即聲請人前以被告乙○○、賴世緯涉犯侵占罪
    嫌為由，向基隆地檢署提出告訴，嗣檢察官偵查結果，則認
    被告犯罪嫌疑尚有不足，遂於98年9 月15日，以98年度偵字
    第3551號為不起訴處分，嗣並經高檢署以本件追訴權業已完
    成為由，於98年11月20日，以98年度上聲議字第7059號處分
    書駁回聲請人之再議聲請。此悉經本院核閱卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表暨基隆地檢署98年度偵字第3551號檢察官
    不起訴處分、高檢署98年度上聲議字第7059號處分書所載內
    容無訛；又聲請人雖因不服基隆地檢署98年度偵字第3551號
    檢察官不起訴處分、高檢署98年度上聲議字第7059號處分書
    而向本院提起交付審判，然則迄未「委任律師」提出理由狀
    於本院，此亦可由本件聲請狀所載「具狀人」欄僅查有聲請
    人（即告訴人）之署名、指印而俱「無」律師具名代理或提
    出委任狀乙節悉其梗概。從而，揆之旨揭法條意旨，本件聲
    請顯不合法，且屬不能補正，應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                  書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
