【裁判字號】    98,基簡,910
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第910號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
                    （
被      告  戊○○
                    （
被      告  己○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月30日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾伍萬陸仟肆佰參拾捌元及自民國
九十八年四月二十六日起至清償日止按年息百分之四‧二七計算
之利息暨自民國九十八年五月二十七日起至民國九十八年十一月
二十六日止按年息百分之○‧四二七；自民國九十八年十一月二
十七日起至清償日止按年息百分之○‧八五四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參仟零陸拾元由被告連帶負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告３人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告等人之被繼承人陳花於民國（下同）93
    年８月26日向其借去新臺幣（下同）70萬元，約定借款期間
    為12年，利息按年息4.27％計算，本息自93年８月26日起至
    0105年８月26日止依年金法分0144期平均攤還；並約定如未
    按期攤還本息時，即喪失期限之利益，應一次全部清償，並
    自違約之日起，其逾期償還在６個月以內者，按上開約定利
    率之10％；超過６個月者，就超過６個月部分，按上開約定
    利率20％計付違約金，立有「借據」１件為證。詎借款人陳
    花僅依約付至98年４月26日該期止之本息（實則陳花已於94
    年４月26日死亡，其後之付款應係被告等繼承人所為），其
    後即未再支付，依約應視為全部到期，經核算尚欠256,438.
    元及自98年４月26日起至清償日止依約定利率計算之利息暨
    違約金未付；又借款人陳花已於94年４月26日死亡，其法定
    繼承人即被告丁○○、戊○○及己○○均未拋棄繼承或為限
    定繼承，依法應共同繼承訴外人陳花之債務等情，為此依消
    費借貸及繼承法律關係提起本件訴訟，請求判命被告等人連
    帶如數給付。
三、被告３人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「借據（含約定書）」
    （影本附卷、原本發還）、本院函文影本各１件、被繼承人
    之除戶謄本１件及被告３人之戶籍謄本２件為證，經核與其
    所述相符，參以被告丁○○、戊○○現已去向不明，期日通
    知書係以公示送達之方法為之，衡情應不可能向原告為清償
    ；被告己○○則經本院合法通知，亦不到場或具狀抗辯，以
    供本院調查斟酌，衡情應係默認原告之主張為真實等情，原
    告之主張自堪信為真實，亦即被告之被繼承人陳花確有積欠
    原告如主文第１項所示之借款本息及違約金未付，被告３人
    為其法定繼承人，且均未拋棄繼承或為限定繼承，依法應共
    同繼承陳花之債務，從而原告依消費借貸及繼承之法律關係
    訴請被告等人連帶如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用3,060.元（內含裁判費2,760.元及公示送達之登報
    費用300.元），依民事訴訟法第85條第２項之規定，應由敗
    訴之被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    ２項、第0436條第２項、第0385條第１項前段、第0389條第
    １項第３款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
