【裁判字號】    98,基簡,1189
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定         98年度基簡字第1189號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年9月30
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文、犯罪事實及理由欄三第4-8行「又
被告李瑞靈有犯罪事實欄所載論罪科刑執行之情形，有臺灣高等
法院被告全國前案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢
後，5年之內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑
法第47條第1項之規定加重其刑」顯係贅語，應予刪除。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文、犯罪事實及理由欄三第4-
    8行「又被告李瑞靈有犯罪事實欄所載論罪科刑執行之情形
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可查，其受
    有期徒刑執行完畢後，5年之內故意再犯有期徒刑以上刑之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑」等
    語，顯係贅語，應予刪除，爰更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                    基隆簡易庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                  書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
