【裁判字號】    98,基簡,746
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第746號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1060號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案編號第四號及編號第
十六號之「PK撲克牌」電動機具共貳臺（含IC板共貳片）及櫃檯
上現金新臺幣伍佰元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案編號第十六號之「PK
撲克牌」電動機具壹臺（含IC板壹片）及積分卡貳張均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年2 月25日上午9 時許起（聲請簡易判決處
    刑書原載為於民國98年1 月間某日起，此部分業經蒞庭檢察
    官更正），在基隆市○○區○○街81號「大同電子遊戲場」
    之公眾得出入之場所，以前開店內編號第4 號及第16號之「
    PK撲克牌」電動機具2 臺，與吳俊輝（業經檢察官另為職權
    不起訴處分確定）及乙○○賭博財物，其賭博方法為賭客吳
    俊輝、乙○○分別交付新臺幣現鈔予甲○○，由甲○○在前
    揭第4 號機臺上以1 比3 之比例為吳俊輝開3 倍分數，在前
    揭第16號機臺上以1 比3 之比例為乙○○開3 倍分數，吳俊
    輝、乙○○各以其機臺上之分數押賭，再以賭玩後所得分數
    按比例洗分以換回現金。嗣於同日上午11時50分許，乙○○
    仍在賭玩中，吳俊輝正向甲○○兌換現金時，為警當場查獲
    ，並扣得上開店內之電動機具「PK撲克牌」17臺、「彈珠」
    7 臺、「麻將」1 臺、「小瑪琍」1 臺（共計26臺電動機具
    ，含IC板共26片）、櫃檯上擺放之現金新臺幣（下同） 500
    元、櫃檯內擺放之現金51,100元、消費券2,500 元、代幣3,
    064 枚、會員名冊3 張、開分表2 張，並在乙○○身上扣得
    積分卡2 張。案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之供述。
  (二)被告乙○○於警詢中之自白及偵訊中之供述。
  (三)同案被告吳俊輝於警詢及偵訊中之自白。
  (四)證人即警員吳至勝、洪江華於偵訊中之證言。
  (五)卷附現場照片17張、現場蒐證光碟1 片、證物發還代保管單
    1 紙、檢察官勘驗筆錄1 份。
  (六)扣案之編號第4 號及第16號「PK撲克牌」電動機具2 臺（含
    IC板共2 片）、櫃檯上所擺放現金500 元、會員名冊3 張、
    開分表2 張、積分卡2 張。由前述開分表可知，被告乙○○
    係賭玩編號第16號「PK撲克牌」電動機臺，同案被告吳俊輝
    係賭玩編號第4 號「PK撲克牌」電動機臺。
  (七)被告甲○○雖於警詢及偵訊中矢口否認有賭博情事，辯稱：
    沒有兌換現金，櫃檯上查扣之500 元係客人支付的云云，被
    告乙○○於偵訊中翻供辯稱無兌換現金賭博情事云云，然查
    ：同案被告吳俊輝於警詢及偵訊中均明確供稱伊遭查獲當時
    是正在向櫃檯處之被告甲○○兌換現金，櫃檯上的500 元是
    正要交給伊之現金等語，足見被告甲○○所辯不實，而刑法
    第266 條第1 項前段所規範之賭博罪，只須賭博之雙方係以
    偶然之輸贏定財物之得喪，並著手為賭博行為，即為已足，
    並不以賭客確有贏款並獲得現金為必要。故縱令被告吳俊輝
    於洗分後尚未將換得之現金置於自己實力支配之下，對其於
    查獲當日確有以前開編號第4 號機臺與被告甲○○對賭之行
    為，仍不生影響；而被告乙○○縱於查獲當日尚未向被告甲
    ○○兌換現金，由於被告乙○○到場把玩前開編號第16號機
    臺之目的，本即在以把玩所得積分向被告甲○○換取現金，
    是其賭玩前開編號第16號機臺之行為即屬賭博行為，縱其當
    日係輸款而未贏款，對其賭博行為仍不生影響。綜上所述，
    本案事證明確，被告甲○○、乙○○所辯均無足採，渠等犯
    行均堪以認定。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。爰審酌被告甲○○並無前科，素行良好，被告
    乙○○有竊盜等前科，素行不良，有渠等之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，渠等所為均助長社會僥倖心理，影
    響社會治安及善良風俗，犯後均未坦承犯行，態度不佳，暨
    賭注非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之電動機具「PK撲
    克牌」17臺、「彈珠」7 臺、「麻將」1 臺、「小瑪琍」 1
    臺（共計26臺電動機具，含IC板共26片）、櫃檯上擺放之現
    金500 元、櫃檯內擺放之現金51,100元、消費券2,500 元、
    代幣3,064 枚、會員名冊3 張、開分表2 張、積分卡2 張，
    其中編號第4 號「PK撲克牌」電動機具1 臺（含IC板1 片）
    係被告甲○○與同案被告吳俊輝賭博所用之器具，編號第16
    號「PK撲克牌」電動機具1 臺（含IC板1 片）係被告甲○○
    與被告乙○○賭博所用之器具，應依刑法第266 條第2 項規
    定，不問屬於犯人與否，分別在被告甲○○與被告乙○○所
    受宣告罪名之項下宣告沒收之；在櫃檯上扣得之現金500 元
    ，係在賭檯或兌換籌碼處扣得之財物，應依刑法第266 條第
    2 項規定，不問屬於犯人與否，應在被告甲○○所受宣告罪
    名之項下宣告沒收之；扣案之積分卡2 張，係被告乙○○所
    有供犯本罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    在被告乙○○所受宣告罪名之項下宣告沒收之。至於前述其
    餘電動機具共24臺（含IC板共24片），無證據足資證明係當
    場供賭博所用之器具；櫃檯內擺放之現金51,100元、消費券
    2,500 元、代幣3,064 枚，亦乏證據足資證明係與賭博有關
    ；會員名冊3 張、開分表2 張，則無證據足資證明係屬被告
    甲○○所有，本院均無從宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第266 條第1 項前段、第42條第3 項前段、第266 條第2 項
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項前段
    、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
