【裁判字號】    98,撤緩,55
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第55號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（本院九十七年
度訴字第一六九六號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年度執聲
字第一○一二號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○所犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，其宣告刑及
應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院於民國九十七年十一月二十八日以九十七年度訴字
    第一六九六號判處有期徒刑六月及三月，應執行有期徒刑八
    月，緩刑四年，於九十七年十二月十五日確定在案。惟受刑
    人於緩刑期內即九十八年八月十六日復犯施用第一級毒品罪
    ，經本院於九十八年十月七日以九十八年度訴字第九六一號
    判處有期徒刑六月，於九十八年十一月九日確定在案。經核
    本件受刑人於緩刑期間內再犯相同之罪，足認前案緩刑之宣
    告已難收預期效果，依刑法第七十五條之一第一項第二款規
    定，爰聲請撤銷其緩刑之宣告，並依司法院院字第一三五六
    號解釋，並聲請裁定諭知本件緩刑宣告撤銷後其易科罰金折
    算標準等語。
二、按於九十八年五月十九日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    九十八年五月十九日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適
    用九十八年五月十九日修正施行之刑法第七十五條及第七十
    五條之一規定，刑法施行法第六條之一第二項定有明文。而
    本件經聲請宣告撤銷之緩刑係依舊法所宣告，迄新法施行仍
    在緩刑期內，即應適用修正後刑法第七十五條之一規定。又
    依九十八年五月十九日修正施行後之刑法第七十五條之一第
    一項第二款規定，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告。查本件受刑人如聲請意旨所載之情節，有上揭刑事判決
    正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。是受刑人係
    於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒
    刑之宣告確定，揆諸前揭規定，自應審酌有無「足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰必要」之情形，以決
    定是否撤銷。又受刑人前後二次所犯，均同為施用毒品罪，
    兩者罪質相同，其前經宣告緩刑之施用第一級毒品海洛因之
    方式係將毒品摻入香菸施用，而於緩刑期內再為施用海洛因
    犯行，已然以注射針筒施打，足認其不知悔悟自新，原宣告
    之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與現行
    刑法第七十五條之一第一項第二款之規定相符。從而，檢察
    官聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，於法並無不合，應予准
    許。
三、又按依九十八年六月十九日公布之司法院釋字第六六二號解
    釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四
    十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字
    第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力
    」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑超過六個月之案件，依司法院釋字第三六六號及第六六
    二號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易
    科罰金，參照司法院院字第一三五六號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。本件受刑人前經宣告緩刑之九十七年度訴
    字第一六九六號，係就其施用第一、二級毒品二罪，分別判
    處有期徒刑六月及三月，定應執行有期徒刑八月，雖已逾六
    個月，仍得易科罰金。是以，本件檢察官另依司法院院字第
    一三五六號解釋，聲請裁定併易科罰金之折算標準，核屬正
    當，亦應准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一第一項
    第二款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                          書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
