【裁判字號】    98,補,337
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第337號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定
訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁
定送達後5 日內查報系爭訴訟標的之價額（如提出載有房屋課稅
現值之公文書），並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭
訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77
條之12規定，暫先繳納新台幣1 萬7,335 元），如未依期補正，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
