【裁判字號】    98,司促,12638
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第12638號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
                        樓
債  務  人  丙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰參拾壹萬零伍佰零參元，
    及其中新臺幣壹佰零參萬柒仟壹佰伍拾柒元萬自民國九十八
    年九月二日起至清償日止，按年息百分之二‧九計算之利息
    ，暨自民國九十八年十月三日起至清償日止，其逾期六個月
    內者按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者按上開利率
    百分之二十計算之違約金；另其中新臺幣貳拾柒萬參仟參佰
    肆拾陸元自民國九十八年十月二日起至清償日止，按年息百
    分之七‧一七計算之利息，暨自民國九十八年十一月三日起
    至清償日止，其逾期六個月內者按上開利率百分之十，其逾
    期六個月以上者按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事庭司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
