【裁判字號】    98,法,1
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 98年度法字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人經國管理暨健康學院捐助章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人經國管理暨健康學院捐助章程准予變更如附件所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人經國管理暨健康學院
    董事長，該財團法人之捐助章程依民國（下同）98年10月15
    日董事會決議變更，經報請教育部以98年10月30日台技（二
    ）字第0980182325號函核定在案，爰依民法第62條、第63條
    規定，聲請變更捐助章程等語，並提出原捐助章程暨修正後
    之捐助章程對照表、教育部98年10月30日台技（二）字第
    0980182325號函等件為證。
三、經核，聲請人聲請准予變更財團法人經國管理暨健康學院捐
    助章程如附件所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更捐助章程，尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
