【裁判字號】    98,聲,126
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度聲字第126號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、聲請人主張相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人扶養
    費等請求之強制執行，聲請本院98年度全字第655號裁定准
    予假扣押後，迄未起訴等情，業經本院依職權調取本院98年
    度全字第655號卷查核屬實，並有本院民事紀錄科前案查詢
    表一紙在卷可稽，揆諸前揭說明，聲請人聲請命相對人就其
    欲保全執行之請求向管轄法院起訴，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
