【裁判字號】    98,他,10
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度他字第10號
原      告  甲○○
上列原告與被告嘉義縣政府間低收入戶事件，本院就應徵收之訴
訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7日內，向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬
元。
    理  由
一、按「（第1項）訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費
    用，由敗訴之當事人負擔。但為第198條之判決時，由被告
    負擔。（第2項）起訴，按件徵收裁判費新臺幣4千元。適用
    簡易訴訟程序之事件，徵收裁判費新臺幣2千元。」「上訴
    ，依第98條第2項規定，加徵裁判費二分之一。」「裁判費
    除法律別有規定外，當事人應預納之。．．．。」「聲請訴
    訟救助，應向受訴行政法院為之。聲請人無資力支出訴訟費
    用之事由應釋明之。前項釋明，得由受訴行政法院管轄區域
    內有資力之人出具保證書代之。前項保證書內，應載明具保
    證書人於聲請訴訟救助人負擔訴訟費用時，代繳暫免之費用
    。」「准予訴訟救助者，暫行免付訴訟費用。」「准予訴訟
    救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力。」行政
    訴訟法第98條、第98條之2第1項、第100條第1項、第102條
    、第103條及第104條準用民事訴訟法第111條定有明文。準
    此，經准予訴訟救助者，僅於訴訟終結前有使受訴訟救助人
    暫免繳納裁判費及其他應預納之訴訟費用效力，至訴訟終結
    後確定應由聲請訴訟救助人負擔訴訟費用者，其自應向法院
    繳納應負擔之訴訟費用。
二、本件原告與被告嘉義縣政府間低收入戶事件，經本院97年度
    救字第27號裁定准予訴訟救助。惟原告之本案訴訟，經本院
    97年度訴字第1023號判決及最高行政法院98年度裁字第2399
    號裁定確定，其第一、二審之訴訟費用皆應由原告負擔，業
    經本院調取上開案卷核閱屬實。依首揭規定，原告本案訴訟
    所暫免繳納之訴訟費用即起訴裁判費新臺幣（下同）4千元
    及上訴費6千元，合計1萬元，即應向應負擔之原告徵收之，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   14     日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  蘇  秋  津
                                法官  戴  見  草
                                法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月   14     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
