【裁判字號】    98,再,51
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度再字第51號
上  訴  人  甲○○
即再審原告
訴訟代理人  謝幸樹  會計師
上列上訴人因與被上訴人財政部臺灣省南區國稅局間營利事業所
得稅事件，對於民國98年11月17日本院98年度再字第51號判決提
起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項、第98條之
3第1項規定，按同法第98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，
合計新臺幣6,000元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁
定送達後7日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月   14     日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  呂  佳  徵
                                法官  林  勇  奮
                                法官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月   14     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
