【裁判字號】    98,訴,666
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第666號
原      告  甲○○○
上列原告因與被告高雄縣林園鄉公所間徵收補償事件，提起行政
訴訟，依行政訴訟法第98條第2項規定，應徵第一審裁判費新臺
幣4,000元，未據原告繳納，致有程式上之欠缺；而原告前所提
起之本院97年度訴字第1026號事件，經本院移送台灣高雄地方法
院後，業由該院98年度訴字第1161號判決駁回原告之訴在案，與
本件並無同一事件關係，自不得以該案原繳納之裁判費充抵本件
應徵裁判費。茲限原告於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期
不繳，即駁回本件訴訟，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月   14     日
              高雄高等行政法院第二庭
                          審判長法官  江  幸  垠
                                法官  簡  慧  娟
                                法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月   14     日
                              書記官  黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
