【裁判字號】    98,訴,642
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第642號
原      告  昭億企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部高雄關稅局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間虛報進口貨物產地事件，原告不服財政部中華民國
98年8月10日台財訴字第09800295910號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。經查原
    告係於民國98年8月11日收受訴願決定書，此有送達證書附
    訴願卷可稽，原告提起行政訴訟之期間應自98年8月12日起
    ，算至98年10月11日為期間之末日，因該日適逢星期日，順
    延至98年10月12日屆滿。原告遲至98年10月21日始向本院提
    起行政訴訟，有收文戳可按，已逾上開不變期間。其提起本
    件訴訟，依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  吳  永  宋
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
