【裁判字號】    98,簡,18
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    補助費
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度簡字第18號
原      告  甲○○
被      告  高雄縣政府
代  表  人  乙○○  縣長
上列當事人間補助費事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此亦為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年2月10
    日以98年度簡字第18號裁定，命原告於收受送達後7日以內
    補繳裁判費新台幣2,000元，該裁定已於98年2月12日送達原
    告，有送達證書在卷可稽。原告嗣聲請訴訟救助，經本院於
    98年3月5日以98年度救字第8號裁定駁回其聲請，原告復對
    該裁定提起抗告，經最高行政法院98年12月3日以98年度裁
    字第2952號裁定駁回其抗告確定，有本院及最高行政法院前
    揭裁定、送達證書在卷可稽。原告逾期迄未補正，其訴顯難
    認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   14     日
              高雄高等行政法院第四庭
                              法  官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月   14     日
                              書記官  洪  美  智
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
