【裁判字號】    98,訴,619
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    所有權登記
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第619號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳魁元  律師
被      告  高雄縣鳳山地政事務所
代  表  人  乙○○ ○○
訴訟代理人  己○○
            丁○○
            戊○○
參  加  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司前鎮分公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間所有權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司前鎮分公司應獨立參加本
件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。上開規定，於其他訴訟準用之，同條
    第3項亦有明文。
二、本件原告於民國97年12月30日向被告申請就債務人盧月女所
    有坐落高雄縣鳳山市○○段238地號土地及其上建物（建號
    ：1387）辦理回復所有權登記與訴外人蔡明達，因上開房地
    業經債權人中華商業銀行股份有限公司（下稱中華商銀）前
    鎮分公司聲請臺灣高雄地方法院辦理查封登記在案，被告乃
    依土地登記規則第57條第1項第4款規定，駁回原告之申請；
    原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟，
    並聲明求為判決撤銷訴願決定及原處分，及請求被告應就上
    開房地於94年3月11日以贈與為原因之所有權移轉登記，作
    成准予塗銷之處分。查中華商銀已經香港商香港上海匯豐銀
    行股份有限公司（下稱匯豐銀行）併購，其權利義務由匯豐
    銀行概括承受；茲以訴訟之結果，會對匯豐銀行之權利及法
    律上利益造成影響，爰依前述行政訴訟法第42條第1項規定
    ，裁定命其獨立參加本件被告之訴訟。
三、爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   14     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  林  勇  奮
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月   14     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
