【裁判字號】    98,他,11
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度他字第11號
原      告  甲○○
            丙○○
兼  共  同
法定代理人  乙○○
上列原告與被告臺灣臺南地方法院檢察署犯罪被害人補償審議委
員會間犯罪被害人保護法事件，本院就應徵收之訴訟費用額，裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7日內，向本院繳納訴訟費用新臺幣肆仟
元。
    理  由
一、按「（第1項）訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費
    用，由敗訴之當事人負擔。但為第198條之判決時，由被告
    負擔。（第2項）起訴，按件徵收裁判費新臺幣4千元．．．
    。」「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之．．．。
    」「聲請訴訟救助，應向受訴行政法院為之。聲請人無資力
    支出訴訟費用之事由應釋明之。前項釋明，得由受訴行政法
    院管轄區域內有資力之人出具保證書代之。前項保證書內，
    應載明具保證書人於聲請訴訟救助人負擔訴訟費用時，代繳
    暫免之費用。」「准予訴訟救助者，暫行免付訴訟費用。」
    行政訴訟法第98條、第100條第1項、第102條及第103條分別
    定有明文。可知，經行政法院准予訴訟救助者，僅於訴訟終
    結前有使受訴訟救助人暫免預納訴訟費用之效力，至訴訟終
    結後確定應由受訴訟救助人負擔訴訟費用時，該受訴訟救助
    人即應向行政法院繳納應負擔之訴訟費用。
二、經查，原告起訴之本院98年度訴字第442號犯罪被害人保護
    法事件，依行政訴訟法第98條第2項規定，其原應預納裁判
    費新臺幣（下同）4千元，惟因原告聲請訴訟救助，經本院
    98年度救字第17號裁定准予訴訟救助，依同法第103條規定
    ，原告固暫免預納上開裁判費。然上開原告之訴業經民國98
    年10月20日本院98年度訴字第442號判決予以駁回，並諭知
    訴訟費用由原告負擔，該判決因原告未提起上訴而告確定。
    是該事件原暫行免付之訴訟費用即裁判費4千元，即應向應
    負擔之原告徵收之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   14     日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  蘇  秋  津
                                法官  戴  見  草
                                法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月   14     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
