【裁判字號】    98,訴,626
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第626號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  蘇鴻吉
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、本件具保人甲○○因被告乙○○毒品危害防制條例案件，經
    本院於民國98年5 月20日指定保證金額新臺幣15萬元，由具
    保人繳納現金後，已將被告釋放，然被告經本院依其住所傳
    喚，並命具保人督同被告到庭應訊，被告均未到庭，嗣經本
    院派警拘提，被告亦未到案，此有本院被告傳票送達證書、
    具保人傳票送達證書、拘票、報告書等件附卷可稽，而被告
    現未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表在卷足參，足見被告已經逃匿，揆諸前揭規定，自應將
    具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                    刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                      法  官  林建鼎
                                      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                      書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
