【裁判字號】    98,審簡,1832
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1832號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3734號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○失火燒燬現未有人所在之他人所有建築物，各處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「327 之28號」
    更改為「329 之28號」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第174 條第3 項前段
    失火燒燬現未有人所在之他人所有建築物罪。再按刑法放火
    罪或失火罪所保障者乃社會法益，其所直接侵害之法益，為
    一般社會之公共安全，雖私人之財產法益亦同時受侵害，但
    既列入公共危險罪章內，自以社會公安之法益為重，況放火
    或失火行為原含有毀損性質，如燒燬現未有人所在之他人所
    有建築物，自係指建築物之整體而言，應包括墻垣及該建築
    物內所有設備及堆放物等。故一個放火或失火行為，若同時
    燒燬建築物及該建築物內其他物品，無論該其他物品為他人
    或自己所有，與同時燒燬數犯罪客體者之情形不同，均不另
    成立刑法第175 條之放火或失火燒燬建築物以外他人或自己
    所有物罪（最高法院79年度台上字第1471號判例參照），併
    此敘明。爰審酌被告2 人未注意使用乙炔切割鐵材會使燒熔
    部分產生之高熱熔焰四散而有致周遭物品著火之可能，並未
    採取安全防護措施及注意施工周圍環境，即貿然施工，，以
    致釀成火災，燒燬被害人之廠房或物品，損害非輕，行為實
    有可議之處，惟並未造成人員傷亡，並念及被告2 人犯後坦
    承犯行，頗有悔意，另參以本件尚未達成和解，及被告2 人
    之生活、經濟能力等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第174 條第3 項前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第174條
放火燒燬現非供人使用之他人所有住宅或現未有人所在之他人所
有建築物、礦坑、火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟
、車、航空機者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
放火燒燬前項之自己所有物，致生公共危險者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑。
失火燒燬第1 項之物者，處6 月以下有期徒刑、拘禁或3 百元以
下罰金。失火燒燬前項之物，致生公共危險者，亦同。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
