【裁判字號】    97,易緝,132
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度易緝字第132號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄戒治所戒治中）
上列被告違反麻醉藥品管理條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束。
    理  由
一、按「犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應先將被告
    送勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾一月」；「經觀察、
    勒戒後，無繼續施用毒品傾向者，應由檢察官為不起訴之處
    分；有繼續施用毒品之傾向者，由檢察官聲請法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，其期間為一年。但自首者，得以保
    護管束代之」。又「強制戒治執行已滿三月，戒治處所認無
    繼續戒治之必要者，得檢具事證，報由檢察官聲請法院裁定
    停止戒治。」；「前項停止期間，應付保護管束，期滿未經
    撤銷者，視為強制戒治期滿；其違反保護管束應遵守事項情
    節重大者，得由檢察官聲請法院裁定撤銷停止戒治。」，92
    年7月9日修正施行前之毒品危害防制條例第20條第1、2項及
    第22條第1、2項分別定有明文。
二、經查：被告甲○○前因85年間之施用毒品案件，經本院於97
    年11月12日以97年度易緝字第132號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，復於98年6月8日再以97年度易緝
    字第132號裁定令被告入戒治處所施以強制戒治，期間為1年
    在案，又上開戒治期間於98年6月8日開始起算而至99年6 月
    7日止等情，有上開裁定、本院戒治執行指揮書、台灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份在卷可參。嗣被告因接受處遇已
    屆滿3個月，且經各階段評詁，認被告已無繼續強制戒治之
    必要，故報請停止戒治，有台灣高雄戒治所98年12月7日高
    戒所輔字第0980900781號函，暨所附報請停止戒治報告表、
    停止戒治審查會議記錄節本、受戒治人身分簿封面、受戒治
    人各期處遇成績評詁表各1份在卷可供稽核。是被告甲○○
    既無繼續施用毒品傾向，依前揭規定，自應由本院裁定停止
    戒治，並諭知所餘戒治期間，交付保護管束。
三、爰依刑事訴訟法第220條、92年7月9日修正施行前之毒品危
    害防制條例第22條第1、2項，裁定如主文。
中      華      民      國    98   年   12   月   14  日
                刑事第四庭   審判長法  官  洪碩垣
                                   法  官  葉文博
                                   法  官  張  震
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中      華      民      國    98   年   12   月   14  日
                                   書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
