【裁判字號】    98,審交簡,5229
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5229號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27876 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件），另補充「被告甲○○雖於警詢時辯稱：喝酒對伊騎車
    無影響云云，惟查，被告為警查獲、測試或訊問過程，有語
    無倫次、含糊不清、意識模糊、注意力無法集中情形一節，
    有員警所製刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷
    可憑，則其騎車時是否具安全駕駛之能力，顯堪質疑。又根
    據「身體酒精濃度與肇事率（行為表現）之關係」之研究，
    呼氣酒精濃度達0.25 mg/L ，肇事率為一般正常人之2 倍，
    若達0.55mg/ L ，肇事率為10倍，濃度達0.85mg/L者，肇事
    率為50倍，迨濃度達1.50mg/L，其行為表現則呈迷醉、呆滯
    木僵、可能昏迷之狀態（參閱蔡中志著，酒精與交通安全研
    討一文）。被告送醫後經檢測並換算所得之呼氣酒精濃度高
    達0.969mg/ L，其肇事率已遠遠超過一般正常人之50倍，自
    已達不能安全駕駛之程度甚明。參以被告乃騎車自摔受傷，
    益徵其當時乃不能安全駕駛而駕駛。而其自摔當時固有天雨
    、路面濕潤之情，有道路交通事故調查報告表（一）及現場
    照片可證，然騎車自摔之原因非一，縱天雨路滑同為事故發
    生之因，惟倘非其酒後反應力、控制力均受影響而降低，何
    以獨獨被告發生自摔意外，當時行駛同路段之他人則無？是
    縱有被告所陳之其他自摔肇因，亦對本院就其騎車時已達不
    能安全駕駛程度之判斷不生影響。」
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國91年間因酒後駕車犯行
    ，經本院以91年度旗交簡字第118號判處罰金銀元12,000 元
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不
    知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.969 毫克，已
    達絕對不能安全駕駛之狀態下，猶貿然騎乘機車上路，對其
    他用路人之安全構成極大威脅，所為殊非可取，惟念其酒後
    騎車自行摔傷，教訓已深等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
