【裁判字號】    98,審聲,5034
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5034號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第706 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋貳只，合計驗餘
淨重零點捌零貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）檢察官以98
    年度毒偵字第3674號為不起訴處分確定，而扣案之白色結晶
    二包，經送驗後，確實均含有第二級毒品甲基安非他命成分
    ，係違禁物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定不得持有，而
    屬違禁物。次按，查獲之第二級毒品及專供製造或施用第二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁
    物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、
    刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，本件被告前因施用第二級毒品案件，經本院以98年度
    審毒聲字第805 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於98年10月7 日釋放出監，並經高雄地檢署檢察
    官以98年度毒偵字第3674號為不起訴處分確定等情，有上開
    裁定書、不起訴處分書及高雄地檢署檢察官釋放通知書各一
    份在卷可稽；而扣案之白色結晶二包，經送高雄市立凱旋醫
    院檢驗結果，均含甲基安非他命成分，其中一包驗前淨重0.
    212 公克，驗餘淨重0.203 公克，另一包驗前淨重0.608 公
    克，驗餘淨重0.599 公克，合計驗餘淨重0.802 公克，有該
    醫院98年10月29日高市凱醫驗字第11511 號濫用藥物成品檢
    驗鑑定書一份附卷可憑，足認扣案之白色結晶二包確係第二
    級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，
    核與前揭規定並無不合，應予准許。又包裝上開毒品之包裝
    袋共二只，因其上殘留微量之甲基安非他命無法析離，應併
    予沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品，因業已滅失，爰不
    另宣告沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                      刑事第十八庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                      書記官  王立山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
