【裁判字號】    97,訴,1131
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1131號
原      告  戊○○
訴訟代理人  丁○
被      告  興泰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○、己○○
當事人間損害賠償事件，本院民國98年11月30日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事  實
一、原告主張：原告自民國96年2 月起向被告購買虱目魚飼料，
    經飼養而應達收成販賣之際，竟發現成魚未達應有之成長規
    格。經訴外人即同業莊清標將被告所販售之相同飼料採樣送
    至行政院農業委員會畜產試驗所飼料化驗中心及提出告訴後
    經檢察官送請昭信標準檢驗股份有限公司化驗，檢出該飼料
    所含之粗纖維超出被告之保證範圍，水解胺基酸總和蛋白質
    之成分遠低於國家標準，被告顯有交付不合於通常效用及契
    約所定使用目的品質之飼料，並造成原告受有預期販售利益
    之損失及多支出飼料、租金、人力、電費等費用之損害共新
    台幣（下同）2,636,644 元，爰依不完全給付及買賣之法律
    關係提起本訴，並聲明：(一)被告應給付原告2,63 6,64 4 元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：被告自95年10月起至96年6 月9 日止出售魚飼料
    予原告，而原告尚欠貨款245,874 元，被告已另案請求，惟
    原告不思還款，竟假借他人之飼料，要求賠償，心態令人無
    法苟同。被告出售之魚飼料並無原告所稱粗纖維超過保證範
    圍與蛋白質成分低於標準之瑕疵，原告應先證明所稱送化驗
    之產品係被告所出售之產品。況依檢驗之結果，粗纖維及粗
    蛋白之含量，符合一般標準，且縱粗纖維超過標準，惟依文
    獻記載，魚類所需之營養因子並不包含粗纖維，粗纖維對魚
    類之成長繁殖並無直接貢獻，是原告所指魚隻成長不及預期
    ，應係魚隻本身或飼養技術問題所造成等語置辯，並聲明：
    (一)駁回原告之訴及假執行之聲請。(二)若受不利判決，願供擔
    保，請准宣告免為假執行。
三、本件原告確有向被告公司購買虱目魚飼料，但原告向被告購
    買之魚飼料已全部用罄，此為二造所不爭執。本件二造就飼
    料是否符合應有之品質，乃以訴外人莊清標向被告公司購買
    而尚未用罄經送檢驗之結果為爭執之依據。被告雖爭執該飼
    料並非經雙方會同確認為被告所生產，其可能為原告所添加
    其他物質，而導致檢驗結果不正確云云。然查，該訴外人莊
    清標所提供予高雄地方法院檢察署檢察官加以查扣之飼料乃
    被告公司所生產而未開封之飼料，此為被告公司所不爭執，
    其主張該飼料有遭原告添加其他物質，自應由被告舉證加以
    證明，然就此，被告並不能舉證加以證明，其空言懷疑自不
    能信為真正，更何況以目前之檢驗技術，添加何種物質，只
    是使原有者增加，並非足以改變原有材料之性質，於檢驗時
    也很容易驗出，被告此部分之主張尚非有據。
四、本件原告主張被告公司所販售之飼料含過量之粗纖維導致虱
    目魚養不大而有瑕疵，屬不完全給付。然影響虱目魚成長之
    因素非常之多，舉凡一般水質、天候、養殖環境、方式、面
    積乃至於魚苗、飼餌…. 等等均會影響虱目魚成長。至目前
    為止，仍未有飼料粗纖維含量影響魚類成長之相關研究報導
    ，因此，以粗纖維含量高於標示值的飼料餵飼，是否會造成
    虱目魚發育不良，目前已發表的文獻並無詳細資料，此有行
    政院農業委員會水產試驗所97年3 月12日函一份，附於本院
    97年度訴字第173 號卷內可證，被告所販賣與F14 、F34 之
    二包飼料其標示粗纖維不高於6.5 ％（見卷二第238 －240
    頁），而該飼料經送請國立台灣海洋大學水產養殖學系水產
    品檢驗中心檢驗結果，該二包F14 、F34 飼料中所含粗纖維
    含量分別為5.41％及5.74％，並未超過被告公司標示之標準
    值，有該檢驗中心2008年9 月19日檢驗報告二份在卷可稽，
    （見卷二第131 、132 頁），是原告主張被告公司販賣予伊
    之飼料粗纖維含量過高，導致虱目魚養不大之主張，顯欠缺
    依據，而無法成立。
五、原告又主張依被告所販賣之飼料F14 、F34 標示粗蛋白不低
    於24％（見卷二第238 －240 頁）且飼料中不得添加尿素，
    但經送請檢驗結果被告飼料中含有尿素及粗蛋白值低於國家
    規定標準值24％，而認定有不完全給付之情形。經查：
（一）蛋白質是由許多胺基酸所組成，其所含的元素及含量約為
      碳50－55％、氫6 －8 ％、氧20－23％、氮15－18％、硫
      0 －4 ％。因蛋白質平均含氮量為16％，故測定飼料中之
      總氮量，再換成粗蛋白質，其所之係數為100/16 ＝6.25
      ，但實際上依飼料之含氮量而有所變動，如牛奶為6.38、
      大麥與小麥為5.83，又所測得之總氮量除蛋白質外，可能
      包括尿素等非蛋白質氮，故稱為粗蛋白質，此有台灣省畜
      產試驗所所編印之飼料化驗分析技術手冊載有粗蛋白質之
      測定說明可證（卷二第203 、204 頁）。
（二）本件產生之爭執在於高雄地檢署於2008年9 月1 日將扣案
      飼料檢體F14 、F34 送請國立台灣海洋大學水產養殖學系
      水產品檢驗中心檢驗，其檢驗結果為粗蛋白25. 57％及
      26.89 ％，符合國家所定標準，但於同年10月7 日再將同
      樣檢體送請昭信標準檢驗股份有限公司（以下簡稱昭信公
      司）分析粗蛋白中之成份，於檢體F14 中發現含有0.01％
      之尿素，而水解胺基酸含量只有1.6 ％，檢體F34 飼料未
      發現含有尿素，而胺基酸含量只有0.5 ％（見卷二131 、
      132 頁海洋大學檢驗報告，及121 －130 頁昭信公司檢驗
      報告）。若依前述，蛋白質是各種胺基酸所組成，則測定
      該飼料中各種胺基酸總含量應該會大略等同於蛋白質，但
      二份報告關於飼料中蛋白質之含量差異過大。因為昭信公
      司之水解胺基酸總和即蛋白質竟只占1.6 ％和0.5 ％遠低
      於國家標準之24％，因而原告懷疑被告公司在飼料中添加
      非蛋白質的氮，例如尿素或三聚氫胺來使得飼料中之氮的
      測定符合標準，實際上真正的蛋白質卻很少。
（三）原告主張之依據是昭信公司驗出F14 之飼料含有0.01％之
      尿素，因而推論每包30公斤的飼料中含有300 公克之尿素
      ，但仔細對照昭信公司之檢驗結果，若確在飼料中添加尿
      素俾以符合粗蛋白氨的檢測，則應該所有飼料中均會加入
      尿素，但F34 之飼料卻未檢驗出有尿素之成份，而F14 及
      F34 二項飼料也未檢驗出有三聚氫胺這種會使氮提高，使
      人誤認為蛋白質含量豐富的物質。原告僅以F14之飼料驗
      出有0.01％之尿素即推論被告有加入尿素以混充蛋白質含
      量，尚屬率斷。
（四）但唯一令人不解的是海洋大學對相同飼料所驗出之粗蛋白
      達國家標準24％以上之25.57 ％及26.89 ％，但昭信公司
      將該蛋白質水解得出之胺基酸總和卻只有1.6 ％及0.5 ％
      ，而者相差不成比例。若二者數據均為正確，則被告在飼
      料究竟添加何種物質，會讓幾乎沒有蛋白質的飼料，其氮
      的含量會這麼高，高到可以達到20餘倍 甚至50餘倍？就
      此經本院委請國立中山大學海洋生物研究所所長丙○○博
      士到庭具結作證對此二份報告之差異加以解讀說明，其對
      此之說明為（見98年11月30日筆錄）：
1、要知道食物中蛋白質的含量，可以從粗蛋白的量和水解胺基
   酸的量得知，此二種方向都可以進行，但因水解胺基酸的分
   析較複雜，儀器較貴，成本也高，一個樣品要八千元，若做
   粗蛋白的話，大約一千元上下，國家或全世界對食物或飼料
   的標準，都是以粗蛋白為主來測量，粗蛋白是測量氮的含量
   ，食物的蛋白質是由20多種胺基酸構成的，一個是由上而下
   ，一個是由下而上。
2、 昭信公司所作的檢測，胺基酸的量是非常非常低，因為若將
    所有胺基酸的含量加起來，是會大約等於其蛋白質的量，對
    於這些數據我會覺得是不是少了一個零，但是縱使加個零，
    他的蛋白含量也顯然是不合理的低，這些檢驗出來的胺基酸
    加起來的量也是非常低。若要增加蛋白質的含量，會加入如
    尿素等非蛋白質的氮，這樣用粗蛋白去檢驗的話，氮的含量
    會很高，而尿素是無法幫助魚的成長的。昭信檢驗的水解胺
    基酸若反算回去的話，蛋白質的含量則太低，且低得離譜，
    這麼低的量，魚應該沒有辦法存活。此份報告與一般情形差
    距太大，無法呈現出實際的情況。縱使一般小麥粉去水解，
    所驗出來的胺基酸也有10％，不會這麼低，但是若從粗蛋白
    的話，又符合標準，海洋大學驗出來的粗蛋白有26.89 ％，
    此為一般正常應要有的量。海洋大學與昭信的檢驗結果差異
    太大。若真要作假的話，加尿素是大家都知道的方法，因此
    現在不太會用這種方式，若水解胺基酸反算回蛋白的量又這
    麼低，也要找到含氮很高的物質，才可以驗出粗蛋白比較高
    ，但水解胺基酸卻很低的數據，才有辦法呈現這樣的結果，
    縱使飼料中添加米糠，做出來的水解胺基酸總量回算蛋白量
    也不會這麼低。
3、 魚的成長受到很多因素影響，飼料的成份當然是一個很重要
    的部分，是否有直接的因果關係，則很難說，水溫、池塘內
    其他的物質如藻類、浮游生物也有影響，飼料的好壞和魚的
    成長有很大的變異性，差一點的飼料也並不當然會導致魚的
    成長有明顯負面的影響，但若蛋白質含量過低，則魚幾乎等
    於沒有東西吃，對其生長也有影響，如果光吃其他如碳水化
    合物或澱粉這些沒有蛋白質的東西，魚則會像非洲的小孩一
    樣肚子大大的，但沒有什麼肉，此種影響是很明顯的。
4、 若添加任何含氮的物質到飼料去，則會影響蛋白的含量。若
    找得到便宜又可加到飼料裡面的高含氮物質像三聚氫氨、硫
    酸銨，在檢驗的時候也可以增加粗蛋白的數據。但是實在想
    不通為什麼需要把胺基酸減到這麼低再來添加其他物質，這
    是不必要的，不僅不經濟也沒有道理。比較可能的是找10
    ％左右的胺基酸物質再添加尿素，或者非蛋白質的氮來造假
    ，是比較合理的，很難去找到那麼低的胺基酸再來添加其他
    含氮物質，這樣是不合理也不經濟的。
（五）就此疑點，再參照訴外人莊清標將其購自被告公司之飼料
      於97年6月24日送請昭信公司檢驗，驗出之水解胺基酸含
     量也有22.39 ％（見卷二第69頁昭信公司檢驗報告），並
     不是只有1.6 ％或0.5 ％這麼低的胺基酸含量，同樣購自
     被告公司的飼料，送請同樣檢驗公司檢驗，豈會產生如此
     巨大的差異，足見昭信公司於同年10 月28 日對高雄地檢
     署所委託鑑定關於飼料中胺基酸含量之數據尚非正確，難
     符一般專業水準，亦與社會常情有違，無法採信。
（六）本件被告販售給原告之飼料，依國家所定之檢測方法其粗
      蛋白含量已符合標準，而先前自行送驗以測定水解胺基酸
      含量方法檢驗結果，蛋白質之含量亦差距不大，自不能僅
      憑事後數據恐有錯誤，不符專業水準且與常情不符之檢測
      報告，即作為對被告不利之認定。此外原告復不能舉證證
      明被告公司究竟於飼料中添加何種物質才會產生此種檢測
      結果如此懸殊之現象，原告主張被告所銷售飼料未符國家
      標準品質有瑕疵，尚難成立。
六、綜上所述，原告主張被告公司所出賣之飼料品質未符法令而
    有瑕疵，使原告所飼養之虱目魚無法順利成長致生損害於原
    告，而本於不完全給付之法律關係請求被告賠償2,636,644
    元及法定遲延利息，為無理由，應予駁回。原告之請求既經
    駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
七、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                            書記官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
