【裁判字號】    98,審簡,4629
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4629號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19465 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之妨害教育召集
罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）證人即被告之母林昕慧於警詢之證述。
（三）高雄縣後備指揮部98年5 月13日後高縣動字第0980002757
      號函、高雄縣後備指揮部妨害兵役案件移送報告書、高雄
      縣後備指揮部列管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未
      申報戶籍遷移調查表、中華郵政掛號郵件收件回執各1 份
      。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款之
    妨害教育召集罪。爰審酌被告已收受教育召集令，明知應遵
    期接受教育召集，竟無故未前往指定地點報到，妨害國家對
    於兵役事務之有效管理，所為實不足取，惟念其無前科，復
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，
    其因一時失慮，致罹刑章，犯後已坦認犯行，頗具悔意，諒
    其經此偵、審程序及刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞
    ，故認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
