【裁判字號】    98,訴,1565
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1565號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲 請 人即
選任辯護人  蘇佰陞律師
上列被告因涉犯毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告雖涉本件毒品危害防制條例犯行，惟於
    本院審判時已坦承全部犯行，且本案全部事證均已調查完畢
    ，應無非予羈押難以進行審判之必要，爰聲請准予具保停止
    羈押，以使被告得以在家照顧雙親等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，復查無同法
    第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法
    院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、查被告因涉犯本件毒品危害防制條例案件，前經本院認定其
    犯罪嫌疑重大，且有事實足認有勾串共犯或證人之虞，又本
    件為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，而有羈押之必要，
    遂自民國98年11月13日執行羈押迄今。聲請意旨雖以前揭事
    由請求具保停止羈押，惟按，羈押之目的在保全刑事偵查、
    審判及執行之進行，確保刑事偵查及審判機關得以依法從事
    犯罪事實之調查與認定。當法院認定被告具有重大之犯罪嫌
    疑且該當於法定羈押原因，並有羈押之必要性者，即得依法
    予以羈押。蓋被告就本件所涉違反毒品危害防制條例之犯行
    ，雖經坦承不諱，而無勾串共犯或證人之虞，然被告前有多
    次前科紀錄，且因另犯施用毒品案件，將於近日內執行觀察
    勒戒之處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯
    見其自我克制之意志力薄弱，況被告於經警查獲當時係意圖
    將其持有之毒品拋出車外以卸責，亦得見其確有湮滅證物之
    行為，是為保全日後審判及執行程序之順利進展，爰認被告
    仍有繼續羈押之必要。
四、綜前所述，被告上述羈押原因及其必要性仍屬存在，非予繼
    續羈押，顯難進行日後之審理及執行。此外，復查無刑事訴
    訟法第114 條各款所規定情形，遂認被告前開羈押原因尚未
    消滅。從而，本件聲請自屬無據，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                    刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  施介元
                                      法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                      書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
