【裁判字號】    98,審簡,5144
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5144號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17346 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據之「被告甲○○於偵查中坦承
    不諱」應補充為「被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被害人乙○○所有之手機並非其本人所遺失，而係因遭竊
    ，方在悖於本人意思之下脫離本人之持有者，自難謂為遺失
    物，而應認係脫離本人持有之物至明（最高法院50年臺上字
    第2031號判例意旨參照），是核被告甲○○所為，係犯刑法
    第337 條之侵占離本人持有物罪。爰審酌被告為一己之私利
    ，任意侵占、變賣上開手機，造成被害人之財產損失，所為
    誠屬不該，且被告甫於民國94年間因侵占他人手機並持以抵
    押之案件，為本院以95年度簡字第2313號判處拘役50日確定
    ，又於同年間因竊盜案件，經本院以95年度訴字第541 號判
    處有期徒刑4 月確定，另於97年11月間因侵占機車案件，由
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵緝字第727 號為
    職權不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    及各該聲請簡易判決處刑書、不起訴處分書附卷可查，足見
    其屢屢為財產犯罪而不知悔改，實不宜輕縱，惟念其坦承犯
    行，變賣所得僅新臺幣900 元等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
