【裁判字號】    98,抗,85
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度抗字第85號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間拍賣抵押
物事件，對於本院裁定（98年度司拍字第1752號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按民法第873 條第1 項規定，抵押權人於債權已屆清償期而
    未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清
    償，是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件
    ，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性
    質，於債權及抵押權之存否無既判力。故祗須其抵押權已經
    依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許
    拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，為求
    保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。查本件相對人主張
    案外人古瑞菁於民國93年3 月9 日以其所有如本院98年度司
    拍字第1752號民事裁定附表所示之不動產，為向相對人借款
    之擔保，存續日期自93年3 月8 日起至123 年3 月7 日止，
    約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，嗣上開不動
    產於94年6 月10日因買賣關係移轉予相對人所有並經登記在
    案。惟案外人古瑞菁因向相對人借款及申請信用卡使用，惟
    未依約繳款，全部債務視為到期，而有原裁定所載之債權已
    屆清償期而未受清償，有相對人提出之抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、土地登記簿謄本、借款借據暨約定書、個
    人消費性信用貸款約定書、信用卡申請書等可證，原審據以
    准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。
二、抗告意旨略以：因與相對人間之債務尚有糾葛，爰依法提起
    抗告云云，依首開說明，應另行起訴，以求解決，茲乃提起
    抗告請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第44條、第46
    條、第21條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   14     日
                民事第六庭審判長法  官  楊國祥
                                法  官  林書慧
                                法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新臺幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
