【裁判字號】    98,司促,63565
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63565號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌佰壹拾玖萬仟零壹拾捌元
    ，及自民國九十八年九月二十日起至清償日止，按年息百分
    之二點二一計算之利息，暨自民國九十八年十月二十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國96年6 月20日向聲請人借款新臺幣
    900 萬元整，到期日為116 年6 月20日，利息按年息2.21％
    計算，嗣後隨本行公告指數型房貸指標利率調整而調整，期
    限20年，自撥款日起，按月平均攤還本息，經債務人立有同
    一內容之住宅貸款契約書及增補條款契約書交與聲請人收執
    。詎到期並未清償，迭經催討均未置理，債務人依法自應清
    償如上所示之本金、利息及違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
