【裁判字號】    98,司促,63562
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63562號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆佰陸拾肆萬柒仟肆佰伍拾貳
    元，及自民國九十八年七月二十六日起至清償日止，按年息
    百分之一點二七計算之利息，暨自民國九十八年八月二十七
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國96年10月26日向聲請人借款新臺幣5,
    000,000 元整，期限20年，自民國96年10月26日起至民國11
    6 年10月26日止，共分240 期，每期1 個月，貸款利率自96
    年10月26日起至97年4 月25日止，按本行公告指數型房貸指
    標利率2.44％加0 ％計算，機動調整，自97年4 月26日起至
    98年10月25日止，按本行公告指數型房貸指標利率加0.16％
    計算，機動調整，自98年10月26日起，按本行公告指數型房
    貸指標利率加0.59％計算，嗣後隨本行公告指數型房貸指標
    利率調整而調整，目前利率為1.27％，按期平均攤還本息。
    上述借款如有一期未履行時，即視為全部到期，逾期未履行
    時，應自逾期日起六個月以內者，按上開利率10% ，逾期六
    個月以上者，就超過六個月部份，按上開利率20% 計付違約
    金，立有貸款契約為憑。債務人已喪失期限利益，現積欠借
    款餘額新臺幣4,647,452 元整，並自民國98年7 月26日起即
    未繳息還本，迭經催討均未置理，依約定條款之約定，該借
    款視為全部到期，債務人依法自應清償如請求之標的所示之
    本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        民事庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
