【裁判字號】    98,抗,81
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度抗字第81號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年11月9 日
本院98年度票字第7425 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國98年1 月26日、98年
    4 月1 日簽發之本票2 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提
    示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情
    ，已據提出本票2 紙（下稱系爭本票）為證，原裁定予以准
    許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：伊係幫忙債務人即第三人莊美英擔保而簽下
    面額新台幣（下同）2 萬元、5 萬元之系爭本票2 紙，而相
    對人原係同意借貸債務人莊美英40萬元，乃騙取債務人簽立
    借據及40萬元本票，並由伊簽發之系爭本票作擔保，惟相對
    人嗣後僅交付債務人3 萬元，另該2 萬元本票實際亦只借取
    1 萬元（且已清償數千元），然相對人竟不願歸還40萬元本
    票及伊簽發之5 萬元本票1 紙，仍持以聲請本票裁定欲對伊
    及莊美英扣薪，致伊求助無門，伊可提出與相對人之對話錄
    音以證伊如支付1 萬元，相對人願放棄扣款之錄音內容，爰
    對原裁定提起抗告等語。查抗告人並不否認有簽發系爭本票
    情事，故原裁定予以准許，核無違誤。又抗告人是否已有清
    償部分欠款，以及系爭本票之借款債權究為若干，應於何時
    清償及清償數額等情，均屬實體上之爭執，依上開說明，並
    非本院於抗告程序中所得審酌，應由抗告人另行與相對人協
    商或由抗告人另訴確認解決，本件非訟程序不得加以審究，
    仍應為許可強制行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1第1項、
    第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  郭文通
                                    法  官  楊淑珍
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                    書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
