【裁判字號】    98,審訴,4611
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4611號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6139號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年4 月21日出所
    執行完畢；復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，於95年
    間再因施用毒品，經本院判處有期徒刑7 月確定，於96年1
    2 月8 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改並戒絕毒癮，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8 月11日下午
    8 時許，在其位於高雄市○○區○○街17巷2 號住處內，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月
    12 日 日下午3 時10分許，因其為毒品列管人口，經警通知
    採集尿液送驗後，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，進而查悉
    上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年8 月27日濫用藥物尿液檢驗報告、列
    管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，已再
    犯施用毒品經判刑確定，其所為本件施用毒品行為，自與毒
    品危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，
    是檢察官逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)核被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪；其持有第一級毒品，嗣進而施用之，持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    有如犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完
    畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，
    復又2 次再犯毒品案件經判處徒刑，並有詐欺前科，亦有本
    院院內索引紀錄表報表及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，顯見其對毒品之依賴情形非輕，且平日素行非佳
    ，復考量被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    14     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
