【裁判字號】    98,審聲,5176
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5176號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第3630號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示捌罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    共8 罪，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人因如附表所示竊盜、詐欺、違反毒品危害防制
    條例等共8 罪，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如
    附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份及本院98年度訴字第890 號、本院98年度審訴字第
    551 號、本院98年度審易字第1380號、本院98年度審簡字第
    4544號、本院審訴字第3710號刑事判決書5 份在卷可稽，茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定
    其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
