【裁判字號】    98,交聲,2451
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2451號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  甲○○
異  議  人
即受處分人  源昌企業有限公司
代  表  人  謝素惠
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國98年8 月21日所為之處分（高
監自裁字第裁80-NJ0000000號裁決書）聲明異議案件，本院於98
年11月25日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄內關於「五、經查：(一)…仍逕行『
闖越右轉』前行至行人穿越道』…且為『紅燈右轉』之行為無訛
。」均更正為「五、經查：(一)…仍逕行『闖越紅燈』前行至行人
穿越道』…且為『闖紅燈』之行為無訛。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄內關於「五、經查：(一)…
    仍逕行『闖越右轉』前行至行人穿越道』…且為『紅燈右轉
    』之行為無訛。」，依前開說明，自應更正為「五、經查：
    (一)…仍逕行『闖越紅燈』前行至行人穿越道』…且為『闖紅
    燈』之行為無訛。」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  交通法庭    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
