【裁判字號】    98,審簡,6515
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6515號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃勇雄律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29523
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、上開犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱，核與告訴人乙
    ○○於偵查中證述之情節相符，並有告訴人所接收發送自00
    00000000號之手機簡訊內容翻拍照片14張、電話號碼000000
    0000通聯紀錄1 份在卷可參。因被告自白核與事實相符，是
    本件事證明確，被告上開犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告先
    後14次撥打告訴人乙○○行動電話門號0000000000號向其恐
    嚇之犯行，均係為達恐嚇被害人之同一目的，足認被告係出
    於一個行為決意，侵害同一法益，且各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，在時間密接，應視為數個舉動之
    接續施行，故應包括於一行為予以評價，為接續犯，而論以
    一罪。爰審酌被告本應以理性、和平之手段處理糾紛，竟不
    思此途而出言恐嚇告訴人，使告訴人心生畏懼，所為實無可
    取，惟念其犯後坦承犯行，且與告訴人成立和解，有和解書
    1 紙附卷足參，犯後態度尚佳，並斟酌其犯罪之動機、目的
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並斟酌被告之家庭經
    濟各情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，茲念其僅因一時失慮
    ，以致誤罹刑章，諒經此偵審程序，理當知所警惕，信無再
    犯之虞，且被害人亦表示願原諒被告，不再追究被告之民、
    刑事責任，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
