【裁判字號】    98,審交簡,5120
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5120號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29950號），本院判決如下：
     主  文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（詳如附件）。
二、按刑法第185 條第1 項致生往來之危險，只須發生危險為已
    足，不以發生實害為必要，被告甲○○駕駛自用小客車，與
    其餘不詳人士所駕駛之汽機車，沿途以競速、佔據車道、逆
    向行駛及連續闖紅燈之方式沿高雄市○○區○○街、博愛路
    、重慶街、天津街、哈爾濱街、嫩江街、漢口街、十全路等
    路段行駛，客觀上已致生往來人、車利用陸路通行之危險，
    雖其程度尚未完全遮斷陸路車道，惟其行為已足致妨礙公眾
    交通往來之安全。故核被告所為，係犯刑法第185 條第1項
    之駕駛小客車在道路上共同以競速、佔據道路、逆向行駛及
    連續闖紅燈之方法，致生往來之危險罪。復按意思之聯絡並
    不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有與之犯意聯絡者，
    亦屬之，且其表示之方法，亦不以明示通謀為必要，即相互
    間有默示之合致，亦無不可；又共同正犯之意思聯絡，原不
    以數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內
    （最高法院73年臺上字第2364號、77年台上字第2135號判例
    意旨參照）。被告與其他真實姓名、年籍不詳之多數汽機車
    駕駛人間，縱相互未明示通謀為犯意聯絡，惟其等集結車輛
    為上開飆車犯行，仍足認彼此間有默示之意思聯絡或間接之
    聯絡，均為共同正犯。爰審酌被告明知飆車行為嚴重危害路
    上人車來往之安全，仍與其餘不詳汽機車駕駛人於市區道路
    上競速行駛、佔據道路，不僅對往來交通致生危害，且飆車
    潛藏引起公安事故危機，造成實害之案例所在多有，飆車之
    囂張及破壞社會治安之行徑，為社會大眾所厭惡，警方為取
    締飆車行為，常需動用大批優勢警力來遏阻，增加不少社會
    成本，惟念其犯後坦承犯行，並參以其佔據道路飆車之時間
    ，及幸無造成其他用路人生命、身體及財產之損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑；並參酌本案犯罪情節、被告之資
    力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第185條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處 5 年以下有期徒刑，拘役或 5 百元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29950號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路9巷1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知駕駛汽車在高雄市區道路，以連續闖紅燈、佔據
    快車道、併排之飆車方法行駛，足以致生道路通行車輛及行
    人往來之危險，竟仍共同基於以「飆車」致生道路公眾運輸
    來往危險之犯意聯絡，於民國98年5月30日凌晨4時許，駕駛
    車牌號碼3110-JL號自小客車與其餘不詳人士所駕駛之汽、
    機車，沿高雄市○○區○○街、博愛路、重慶街、天津街、
    哈爾濱街、嫩江街、漢口街、十全路等路段，集結在快慢車
    道上競速、佔據車道、逆向行駛及連續闖紅燈，嚴重影響路
    人及參與道路交通公眾之安全，以此方法致生陸路往來之危
    險。嗣經警調閱上開路口監視錄影器畫面，始查悉上情
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且有路口監視
    錄影器光碟1片及截取畫面照片、警員謝馥全製作之職務報
    告、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2
    紙附卷可參，被告自白核與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條第1項之以他法致生陸
    路往來危險罪嫌。被告甲○○與其他真實姓名年籍不詳之飆
    車人士間，就上開行為具犯意聯絡及行為分擔，請論以共同
    正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
