【裁判字號】    98,審簡,4847
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4847號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17027 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年3月5日至12日間某日，在高雄市楠梓區○
    ○○路路旁，拾獲乙○○所有、於98年3 月5 日22時20分許
    ，在高雄市苓雅區○○○路2 號前遭不詳之人竊取而離其本
    人持有之手機1 支（NOKIA 廠牌，序號000000000000000 號
    ，門號0000000000號），竟意圖為自己不法之所有，將上開
    行動電話侵占入己，並置入自己所有之手機門號0000000000
    號SIM 卡使用，且於使用後將該手機丟棄，嗣經員警據報後
    調閱相關手機通聯紀錄，而循線查悉上情。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
三、查被害人乙○○所有之手機並非其本人所遺失，而係因遭竊
    ，方在悖於本人意思之下脫離本人之持有者，自難謂為遺失
    物，而應認係脫離本人持有之物（最高法院50年台上字第20
    31號判例意旨參照），是核被告甲○○所為，係犯刑法第33
    7 條之侵占離本人持有物罪，聲請意旨論以侵占遺失物罪，
    尚有未洽，惟起訴法條同一，爰不予變更起訴法條。爰審酌
    被告為一己之私利，任意侵占上開手機，所為實有不該，且
    有恐嚇、傷害、搶奪、公共危險、妨害名譽等前科，素行不
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
