【裁判字號】    98,易,1170
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1170號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22917 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係姊弟，江鳳茹
    則為甲○○之配偶，均屬家庭暴力防治法第3 條第4 款所定
    之家庭成員關係，甲○○因個性及生活上之細故與乙○○間
    多所爭執，兩人有相處不融洽之情事，而於民國98年5 月27
    日下午3 時30分許，被告商請乙○○前往其位於高雄市○○
    區○○路109 之1 號住處內幫忙販賣粽子，席間，乙○○因
    討論販賣粽子價格問題與江鳳茹在上址內發生口角爭執，被
    告在旁聽聞後，心生不滿，基於傷害他人身體之犯意，以徒
    手揮打乙○○頭部，並持塑膠椅作勢欲朝乙○○頭部方向丟
    擲，然甲○○仍不因此罷休，再持鐵條自後追打乙○○，幸
    上址內員工見狀後阻擋甲○○，始行作罷，然仍致乙○○因
    此受有頭痛、頭暈、噁心及左前額擦傷6 ×3 公分之傷害，
    因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且屬家庭暴力
    罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告所涉犯之刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。而告訴人於本院第一審言
    詞辯論終結前業已撤回告訴，有刑事撤回告訴聲請狀附卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
