【裁判字號】    98,審簡,6383
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6383號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第31040號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯電信法第五十六條第一項之盜用電信設備通信罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除事實欄一、第3 行「自98年3 月
    13日起至25日止」應補充更正為「自98年3 月13日晚上22時
    14分至同年月25日晚上22時58分止」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年度
    第1 次刑事庭會議決議意旨參照）。是核被告乙○○所為，
    係犯刑法電信法第56條第1 項之盜用電信設備通信罪。又被
    告自民國98年3月13日晚上22時14分至同年月25日晚上22時
    58分止，多次盜打該行動電話之犯行，均係利用同一機會下
    接續而為之數個舉動，依一般社會健全之觀念，在時間差距
    上難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價較為合理，為接續犯。爰審
    酌被告為一己之利，盜打他人行動電話，致告訴人丙○○莫
    名負擔大筆電信費用，實屬不該，惟念被告犯後坦承犯行，
    態度良好，暨其犯罪動機、目的及所生損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑及易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電信法第56條第1項，刑法第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處 5 年以下有期徒刑，得
併科新台幣 150 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第31040號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○鄰○○路49
                          巷6號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因電信法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年3月間見家中見其妹有一行動電話內有丙
    ○○所有之0000000000門號卡，明知非其所有，竟意圖不法
    之利益，裝入自己之行動電話內使用，自98年3月13日起至
    25日止，接續盜打電話多通，電話費共12666元。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告之自白，(二)被害人丙○○警詢之指訴，(
    三)通話明細表在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯電信法第56條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
