【裁判字號】    98,司促,63597
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63597號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  乙○○
                        、5、.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬肆仟貳佰陸拾元，及
    其中新臺幣壹拾壹萬肆仟伍佰玖拾玖元，自民國九十八年十
    二月一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利
    息，暨自民國九十八年十二月一日起至清償日止，按月計付
    違約金新臺幣壹仟伍佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人甲○○於92年01月14日向聲請人請領信用卡( 卡號
      ：000000000000、000000000000) 使用，依約定相對人得
      於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之
      機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，
      逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至
      清償日止給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息及
      每月15 00 元違約金。
    (二)相對人甲○○自97年09月至98年09月共消費簽新臺幣114,
      599 元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續費為
      新臺幣9,661 元，以上共計新臺幣124,260 元，雖屢經催
      討，相對人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
