【裁判字號】    98,家救,186
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第186號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  吳秋麗律師
上列聲請人聲請對乙○○、丙○○為監護宣告事件，聲請人聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按，經法律扶助基金會分會准予
    法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
    助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者
    ，不在此限，法律扶助法第62條亦有明文。
二、查聲請人聲請對乙○○、丙○○為監護宣告事件，經聲請人
    向財團法人法律扶助基金會高雄分會聲請法律扶助，業經該
    分會以聲請人無資力為由，准予法律扶助，有財團法人法律
    扶助基金會高雄分會扶助律師接案文件簽收單、通知書、委
    任狀等影本各1 份在卷可按，且本院復查無聲請人另有不符
    法律扶助事實之情形，揆諸前揭說明，本院自應准予訴訟救
    助。從而，聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  家事法庭  法  官  郭佳瑛
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                            書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
