【裁判字號】    98,審簡,6432
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6432號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第25613 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一更正、補充如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）：
（一）第7 ～8 行「自稱為「楊弘毅」之人」應補充為「自稱為
      「楊弘毅」之成年人」。
（二）第11行「98年6 月1 日」應補充為「98年6 月1 日16時許
      」。
（三）第14行「98年6 月2 日」應補充為「98年6 月2 日19時許
      。
（四）第13、16行「長安西路」均應更正為「長安路」。
（五）第20～21行「自稱為「曉琳」之人」應補充為「自稱為「
      曉琳」之成年人」。
（六）第33行「自稱為「竹聯幫龍哥」之人」應補充為「自稱為
      「竹聯幫龍哥」之成年人」。
（七）第34～35行「向乙○○恫嚇：『知悉伊個人資料，要伊轉
      帳2 萬9983元』等語」應補充為「向乙○○恫嚇：『知悉
      伊個人資料，要伊轉帳2 萬9983元，如未轉帳，會前去找
      伊』等語」。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項
    之幫助恐嚇取財罪及同法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以一同時提供2 帳戶之行為，幫
    助犯罪集團成員分別詐取被害人甲○○及恐嚇被害人乙○○
    之財物，係屬一行為同時觸犯幫助詐欺取財及幫助恐嚇取財
    罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重以幫助恐
    嚇取財罪處斷。又被告並未實際參與恐嚇犯行，所犯情節較
    正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌
    被告所為助長詐欺、恐嚇取財犯罪之猖獗，致被害人甲○○
    、乙○○受騙、遭恐嚇而各損失3,6979元、29983 元，亦增
    加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，確屬不該，
    惟念其無前科，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1項前段、第2 項、第339條第1項、第346
    條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
