【裁判字號】    98,易緝,114
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度易緝字第114號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第2067號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告郭國松基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，於民國85年6 月間，租用址設高雄縣仁武鄉○○路14
    40巷1 號之廠房，虛設「元泰冷凍食品加工坊」，進於同年
    7 至9 月間以小額購物並按時付款之方式，先取得對方信任
    ，後自同年10至11月間，再以大量訂貨，取得貨品後拒不付
    款之方式，連續：(一)2 次前往高雄市○○區○○路333 號庚
    ○○住處，詐購得先鋒牌高級音響組2 批，總價新臺幣（下
    同）19萬元；(二)2 次向居住於臺南縣下營鄉後街村下營393
    號之丙○○，詐購得金針18包，總價34萬元；（三）向址設
    臺北縣土城市○○路105 巷4 弄9 號必利企業有限公司（負
    責人甲○○）之業務員，詐購得竹笙、髮菜等南北貨一批，
    總價103 萬3000元；（四）2 次向丁○○詐購得燈飾及寢具
    一批，總價64萬2000元；（五）2 次向己○○詐購得食品罐
    頭一批，總價48萬8960元；（六）多次向辛○○詐購得食品
    罐頭一批，總價25萬7142元；（七）多次向乙○○詐購得香
    菇、木耳等南北貨一批，總價73萬8620元。因認被告乃係涉
    犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，亦為
    95年7 月1 日施行之刑法（即現行法，惟以下逕稱修正後刑
    法，俾與此前之修正前刑法加以區辨）第2 條第1 項所明定
    。查被告行為後，刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之
    規定經修正，並自95年7 月1 日起施行，修正前刑法第80條
    第1 項第2 款規定：「追訴權，因左列期間內不行時而消滅
    …二、犯最重本刑為3 年以上10年未滿有期徒刑之罪者，10
    年」，修正後刑法第80條第1 項第2 款規定：「追訴權，因
    下列期間內未起訴而消滅…二、犯最重本刑為3 年以上10年
    未滿有期徒刑之罪者，20年」，茲經比較之結果，以修正前
    刑法第80條第1 項第2 款之規定最有利於行為人，則本院自
    應按刑法第2 條第1 項後段，從修正前刑法第80條第1 項第
    2 款計算本案之追訴權時效，而關於追訴權時效之停止進行
    、期間計算，亦應一體適用中間時法，亦即修正前刑法第83
    條之規定。再按修正前刑法第83條規定：「追訴權之時效，
    如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼
    續時，停止其進行，前項時效停止，自停止原因消滅之日起
    ，與停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之
    期間，如達於刑法第80條第1 項各款所定期間四分之一者，
    其停止原因視為消滅」；復次，案經提起公訴或自訴，且在
    審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效
    進行之問題（司法院大法官會議釋字第138 號解釋意旨參照
    ），若已實施偵查，追訴權既無不行使之情形，即不生時效
    進行之問題，均合先敘明。
三、依對被告最有利之行為時法，本案之追訴權時效期間是為10
    年，而被告經公訴人起訴認其為詐欺取財行為（終止）之日
    為85年11月，且本案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於85
    年12月12日開始偵查，並於86年4 月15日提起公訴，而於86
    年6 月27日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，再經本院於86年9
    月4 日發布通緝，致審判之程序不能開始等情，經本院核閱
    本案卷內所附資料審認屬實。因此，本案追訴權之時效應自
    85年11月30日起算10年，加計因通緝而停止之2 年6 月（10
    年之四分之一）期間，合計為12年6 月，資再算入本案開始
    實施偵查之日（即85年12月12日）至本院發佈通緝之日（即
    86年9 月4 日）之8 月又23日期間，並扣除檢察官86年4 月
    15日提起公訴後迄86年6 月27日繫屬本院前之2 月又12日追
    訴權時效停止進行期間後，追訴權時效完成日應為98年12月
    11日，本案已逾追訴權時效期間，其追訴權時效業已完成，
    爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳億芳
                                      法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                      書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
