【裁判字號】    98,審交簡,3691
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3691號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19876 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行應補充為「甲
    ○○於偵查犯罪之警察機關尚未知肇事人為何人時，即主動
    向前往傷者就醫醫院處理之員警坦承肇事，自首而願意接受
    裁判。」；證據部分「高雄市警察局小港分局道路交通事故
    調查報告書1 紙、高雄市政府警察局交通大隊事故分析研析
    表1 紙、高雄市立小港醫院診字第098031024 號診斷證明書
    1 紙」應更正為「高雄市政府警察局小港分局道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）各1 份、高雄市政府警察局交通
    大隊事故分析研判表1 紙、高雄市立小港醫院診字第098033
    1024號診斷證明書1 紙」，並補充「高雄市○○○○○道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，於前來處理之警員尚不知何人犯罪前
    ，主動坦承其為肇事者，有高雄市○○○○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可憑，堪認符合自首之要件
    ，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告疏未注
    意車前狀況及於超車時保持安全距離，因而肇生本件車禍事
    故，致告訴人乙○○受有右肩挫傷併近端肱骨骨折、臉部、
    左手及雙腳多處擦傷等傷害，且迄未與告訴人和解，所為誠
    屬不該，惟念其坦承肇事之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1 項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
