【裁判字號】    98,審簡,6161
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6161號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2167號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8行「大順路口」
    應更正為「中華路口」；第14行「22時36分許」應更正為「
    22時26分許」；倒數第2行「乙○○所持之金融卡」應更正
    為「乙○○持同學黃美靜所有之金融卡」；證據並所犯法條
    欄一、第7行至第8行應更正為「中華郵政公司自動櫃員機儲
    戶交易明細表2紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將同事林千惠（另案不起訴處分）台新銀行帳戶之存摺、
    提款卡及密碼提供予年籍、姓名不詳，自稱「阿雄」之詐欺
    成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人施
    以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐騙集團成員所指定
    之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純
    提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之
    詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成
    要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未
    實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告前因幫助詐欺案件，經
    本院於民國96年9 月3 日以96年度簡字第4122號判處有期徒
    刑2 月確定( 嗣於97年6 月20日執行完畢，本件不構成累犯
    ) ，竟不知悔改警惕，再為本件犯行，實屬不該，雖其未實
    際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，
    不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，並斟酌
    被害人乙○○遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並參酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情
    ，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第2167號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街61巷23號
                        （另案在台灣高雄第二監獄執行中）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○應瞭解目前國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾渠
    等不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人之
    金融帳戶轉帳或存、提款項，以確保犯罪所得之不法利益並
    掩人耳目，因此，在客觀可以預見一般取得他人金融帳戶使
    用之行徑，常與財產犯罪所需有密切關連。詎仍基於縱有人
    持其提供之帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違背其本意之幫
    助犯意，於民國96年9月30日前之9月間某日，在高雄市○○
    路、大順路口，將向其同事林千惠（另案為不起訴處分）借
    用之台新國際商業銀行（下稱台新銀行）五甲分行第000000
    00000000號帳戶（下稱上開帳戶）之存摺、金融卡及密碼交
    付予綽號「阿雄」之不詳成年男子，表示容任「阿雄」或其
    他不法份子使用，以行不法之事。嗣「阿雄」與其他不法份
    子即共同基於為自己不法所有之犯意聯絡，於96年9月30 日
    22時36分許、同日23時許，分別自稱銀行行員與郵局人員，
    撥打電話給乙○○，佯稱於網路購物時，付款方式遭錯誤設
    定為分期扣款，如欲取消設定需依指示操作自動櫃員機云云
    ，致乙○○陷於錯誤，先於同日23時21分許，至設置於屏東
    縣內埔鄉○○路1 號之屏東科技大學內之自動櫃員機，依指
    示操作而轉帳新台幣（下同）2 萬5983元至上開帳戶內，又
    於同日23時46分許，在前揭地點，再次依指示操作自動櫃員
    機，準備轉帳2萬8888元至溫雪環（另行呈請移轉管轄）設
    於渣打國際商業銀行（下稱渣打銀行）頭份分行第00000000
    0000號帳戶內，惟因乙○○所持之金融卡未設定轉帳功能而
    未果。嗣乙○○發覺有異，始報警處理。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
          證  據  並  所  犯 法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官訊問時坦承不諱，
    核與證人乙○○、林千惠之證述相符，又有台新銀行96年11
    月30日台新作文字第9617411 號函所附之劃撥委託書、存款
    業務申請書及台幣存款業務歷史交易明細查詢表各1 份、台
    新銀行97年9月4日台新作文字第9712637號函1份、渣打銀行
    頭份分行96年12月3日渣打商銀頭份字第09600170 號函所附
    之印鑑卡、聯行開戶記錄及存摺支存對帳單各1 份與自動櫃
    員機儲戶交易明細表2 紙在卷可資佐證，應堪認定。按刑法
    上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意），所
    謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見
    其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2 項定有
    明文。被告明知存款帳戶係個人理財之重要工具，且關係個
    人財產、信用之表徵，不能隨意交予他人使用，被告係有正
    常辨識能力之人，對於他人會持其所提供之金融帳戶進行犯
    罪已有所預知，其竟將向林千惠借用之上開帳戶供不熟識之
    他人使用，對於他人持用犯罪之事實，顯然不違背其本意。
    本件事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告甲○○提供帳戶予「阿雄」，作為實施
    詐欺取財之犯罪工具，其單純提供帳戶供人使用之行為，並
    不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被
    告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供
    人使用之行為，對於不詳人士遂行詐欺取財犯行，資以助力
    。故核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫
    助犯。被告實施詐欺構成要件以外之行為，係幫助犯，請依
    刑法第30條第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                              檢察官      丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
