【裁判字號】    98,賠,45
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                  98年度賠字第45號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○前因2 件竊盜案件，分別
    自民國96年7 月26日至97年2 月4 日，及自97年5 月10日至
    97年11月13日遭受羈押，嗣經本院分別以96年度易字第2566
    號及97年度易字第715 號判決無罪，經聲請人及檢察官上訴
    後，再由臺灣高等法院高雄分院再分別以97年度上易字第
    253 號及98年度上易字第155 號判決駁回上訴確定；為此請
    求賠償96年7 月26日至97年2 月4 日止、97年5 月10日至97
    年11月13日止羈押期間，每日以新臺幣（下同）3,000 元以
    上5,000 元以下計算之損害云云。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於不起訴處分或無罪之判決
    確定前，曾受羈押者，受害人得依冤獄賠償法請求國家賠償
    ，然因刑法第18條第1 項、第19條第1 項規定之事由而受不
    起訴處分或無罪判決時，如有證據足認為無該事由即應起訴
    或為科刑、免刑判決者，不得請求賠償；賠償之請求，應於
    無罪裁判確定之日起2 年內，向管轄機關聲請之，冤獄賠償
    法第1 條第1 項第1 款、第2 條第1 款及第8 條前段分別定
    有明文。次按冤獄賠償，由為無罪裁判之機關管轄；上訴案
    件經上級法院駁回上訴者，仍由原宣告無罪判決之法院管轄
    ，冤獄賠償法第4 條第1 項前段及辦理冤獄賠償事件應行注
    意事項第6 條第2 項亦有規定。
三、經查：
  (一)本件聲請人前因竊盜案件，經本院於97年2 月18日以96年度
    易字第2566號判決無罪，應令入相當處所，施以監護1 年，
    聲請人提起上訴後，經臺灣高等法院高雄分院於97年5 月30
    日以97年度上易字第253 號判決駁回上訴確定，聲請人於該
    案判決確定前之96年7 月26日至97年2 月4 日間曾受本院之
    羈押；又因竊盜案件，經本院於97年12月30日以97年度易字
    第715 號判決無罪，應令入相當處所，施以監護1 年，檢察
    官上訴後，經臺灣高等法院高雄分院於98年3 月31日以98年
    度上易字第155 號判決駁回上訴確定，聲請人於該案判決確
    定前之97年5 月10日至97年11月13日間曾受本院之羈押等情
    ，有上開各判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，應堪認定。是本院為聲請人所犯上開2 竊盜案件原宣告無
    罪判決之法院，本件聲請人聲請冤獄賠償，揆諸前揭說明，
    自應由本院管轄，且聲請人之聲請，亦係於上開2 無罪判決
    確定之日起2 年內提起，本件聲請應為合法，合先敘明。
  (二)聲請人於上開2 無罪判決確定前雖曾受羈押，然查：
  1.本院96年度易字第2566號判決係認聲請人於該案被訴之竊盜
    犯行，業據證人蔡詠晴、吳東威、沈信宏及黃愉珊於警詢證
    述屬實，復有扣押物品目錄表、贓物認領保管單、照片在卷
    可稽，是被告該案之竊盜行為，已堪認定，惟本院審酌聲請
    人送請高雄市立凱旋醫院鑑定結果（高雄市凱旋醫院97年1
    月30日高市凱醫字第0970000700號函附高雄市立凱旋醫院精
    神鑑定書），及聲請人於該案陳述時之狀況，認聲請人於為
    該案竊盜犯行時，其精神狀態已達對於外界事務全然缺乏知
    覺理會及判斷作用之程度，無自由決定意思之能力，確已達
    不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力而無刑事
    責任能力，另依上開鑑定書之建議，認被告有治療之必要，
    且欠缺控制力，有再犯及危害社會之虞，故依刑法第19條第
    1 項判決無罪，並依刑法第87條第1 項、第3 項前段規定，
    諭知聲請人應令入相當處所，施以監護1 年；該案經聲請人
    上訴後，臺灣高等法院高雄分院97年度上易字第253 號判決
    亦認聲請人所犯上開竊盜犯行，已據證人蔡詠晴於警詢及證
    人吳東威、沈信宏於該院97年5 月16日審理時證述屬實，另
    有扣押物品目錄表、贓物認領保管單、聲請人竊盜時監視器
    翻拍照片、查獲贓物照片等在卷可證，聲請人該案竊盜行為
    堪以認定，然亦因聲請人對於所有物之認知有偏差，及依據
    上開鑑定結果而認本院96年度易字第2566號判決聲請人無罪
    ，並令入相當處所施以監護1 年，認事用法核無違誤，亦此
    有上開各判決書在卷可按，並經本院依職權調閱該案卷證查
    明無訛。是聲請人於該案被訴之竊盜犯行，已有證據足以認
    定，如無刑法第19條第1 項規定之事由時，即應為科刑之判
    決，揆諸首揭規定，聲請人就該案判決前所受之羈押，即不
    得請求賠償。
  2.本院97年度易字第715 號判決係認聲請人於該案被訴之竊盜
    犯行，業據證人林益聖、鄭杏環、張立紘於警詢或偵查中證
    述甚詳，且互核相符，復有扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單及照片在卷可資佐證，是被告該案之竊盜行為，已堪認定
    ，惟本院審酌聲請人送請高雄市立凱旋醫院鑑定結果（高雄
    市凱旋醫院97年10月1 日高市凱醫成字第0970006234號精神
    鑑定書），及聲請人於該案陳述時之狀況，認聲請人於為該
    案竊盜犯行時，其精神狀態已達對於外界事務全然缺乏知覺
    理會及判斷作用之程度，無自由決定意思之能力，確已達不
    能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力而無刑事責
    任能力，另依上開鑑定書之建議，認被告有治療之必要，且
    欠缺控制力，有再犯及危害社會之虞，故依刑法第19條第1
    項判決無罪，並依刑法第87條第1 項、第3 項前段規定，諭
    知聲請人應令入相當處所施以監護1 年；該案經檢察官上訴
    後，臺灣高等法院高雄分院98年度上易字第155 號判決認本
    院上開97年度易字第715 號判決經核並無不合，而諭知上訴
    駁回確定，亦此有上開各判決書附卷可查。是聲請人於該案
    被訴之竊盜犯行，已有證據足以認定，如無刑法第19條第1
    項規定之事由時，即應為科刑之判決，揆諸首揭規定，聲請
    人就該案判決前所受之羈押，即不得請求賠償。
四、綜上所述，本件聲請人雖於本院上開2 無罪判決前曾受羈押
    ，而聲請人於上開2 竊盜案件之竊盜犯行均有證據足以認定
    ，然係因刑法第19條第1 項規定之事由，始經本院為無罪判
    決，上訴後均經駁回上訴確定，依冤獄賠償法第2 條第1 款
    之規定，聲請人即不得請求賠償，故本件聲請人之聲請為無
    理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員提出。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
