【裁判字號】    98,審簡,4429
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4429號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19804 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行「行動電話1支
    」應補充為「價值新臺幣16,000元之行動電話1支」、第5行
    「係屬離本人所持有之物」應刪除，證據部分「贓物認領保
    管收據1 紙」應更正為「贓物認領保管單1 紙」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告為一己之私利，任意侵占、使用上開價值新臺幣16,000元
    之行動電話長達半個月餘，所為實有不該，惟念其無前科，
    復坦承犯行，態度尚可，所侵占之行動電話業已返還被害人
    甲○○，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，犯罪所生損害已
    稍有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
