【裁判字號】    98,司促,63598
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63598號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  乙○○
                        、5、.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬肆仟陸佰捌拾貳元，及其
    中新臺幣肆萬捌仟玖佰柒拾貳元，自民國九十八年十二月一
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨
    自民國九十八年十二月一日起至清償日止，按月計付違約金
    新臺幣陸佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一)相 對人甲○○於91年04月29日向聲請人請領信用卡(
        卡號：000000000000、000000000000) 使用，依約定相
        對人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預
        借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲
        請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳
        款入帳日起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七
        一計算之利息及每月60 0元違約金。
    ( 二)相 對人甲○○自97年07月至98年07月共消費簽新臺幣
        48,972元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續
        費為新臺幣5,710 元，以上共計新臺幣54,682元，雖屢
        經催討，相對人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        民事庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
