【裁判字號】    98,交聲,2994
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2994號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府交
通局民國98年11月3 日所為之處分（原處分案號：高市交裁字第
裁32-NO0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國98年10
    月6 日上午8 時36分騎乘車牌號碼052-EAN 號機車，行經高
    雄縣鳥松鄉○○路與青年路路口，並未發覺有警攔檢，自無
    違規情事，惟原處分機關依道路交通管理處罰條例第60條第
    1 項規定裁罰新臺幣3000元，所為之處分顯有違誤，爰聲明
    異議等語。
二、按汽車駕駛人駕駛汽車有違反道路交通管理處罰條例之行為
    ，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，
    不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，處新臺幣3000元以
    上6000元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第60條第1 項固
    有明定，惟欲以此規定處罰汽車駕駛人，除客觀上須有駕駛
    人違規之情事，尚須該駕駛人主觀上有拒絕停車接受稽查而
    逃逸之意思，始克相當。惟查：
  (一)證人即本件舉發之員警陳志臣於本院證稱：是在執行交通稽
    查時，看到異議人之機車排氣管應該有問題，在紅燈時攔檢
    等語（本院卷第21頁反面），惟另證稱：單就採證照片並不
    能認定異議人之機車排氣管有何問題等語（本院卷第22頁反
    面），則本件異議人在上開時地，於客觀上是否有違規之情
    事，已非無疑。
  (二)又證人陳志臣雖證稱：攔檢異議人時為紅燈，異議人剛停，
    是在異議人停紅燈，才從人行道走下來叫異議人停車，當時
    異議人假裝要停車，然發現異議人用力加油的聲音，才將相
    機對準異議人的機車照相，看看異議人是否闖紅燈，惟異議
    人係紅燈右轉，並沒有拍異議人紅燈右轉之照片等語。而依
    採證照片所示（本院卷第18頁），該路口中央尚有機車往前
    行駛，異議人及其旁亦有機車停等，足認拍照當時，應係甫
    紅燈之際；又異議人之機車呈向左側輕微傾斜之姿，雖無法
    確認其左腳有無著地，然其機車前方另有機車停等紅燈，如
    異議人欲右轉，應有先向左側繞過前車之動態，是以異議人
    是否有要紅燈右轉，尚有疑問；另並無其他照片可資對照異
    議人確有紅燈右轉之舉。是以異議人是否有逃逸之情，亦無
    法證明。
三、綜上所述，自難認異議人有原處分所指或其他違規之行為，
    異議人之異議應有理由，故應由本院裁定將原處分撤銷，並
    另為異議人不罰之諭知，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                      交通法庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
