【裁判字號】    98,司促,63563
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63563號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾陸萬捌仟柒佰陸拾元，
    及自民國九十八年六月十五日起至清償日止，按年息百分之
    四點五九計算之利息，暨自民國九十八年七月十六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國94年11月15日向聲請人借款新臺幣50
    0,000 元整，按本行公告指標利率1.87％加3.48％計算，計
    為年利率5.35％，嗣後隨本行公告指標利率調整而調整，並
    自調整日起按調整後之年利率計算。目前利率為4.59％，期
    限自民國94年11月15日起至民國101 年11月15日止，共分84
    期，每期1 個月，按期平均攤還本息，如有一期未履行時，
    即視為全部到期。逾期未履行時，應自逾期日起六個月以內
    者，按上開利率10% ，逾期六個月以上者，就超過六個月部
    份，按上開利率20% 計付違約金，立有借據為憑。債務人已
    喪失期限利益，現積欠借款餘額新臺幣268,763 元整，並自
    民國97年6 月15日起即未繳息還本，迭經催討均未置理，依
    約定條款之約定，該借款視為全部到期，債務人依法自應清
    償如請求之標的所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        民事庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
