【裁判字號】    98,審交簡,5196
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5196號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29190 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年9 月10日17時30分許，在高雄市前金區○
    ○○路58號住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，詎其明知於此，猶於同日17時35分許，駕駛車牌號碼
    ZR—2350號自小客車上路，嗣於同日17時45分許，在前揭住
    處前，因停車與帥念宗發生口角，為警據報前往處理，並測
    得其吐氣酒精濃度達每公升1.35毫克，始悉上情。
二、本件之證據，除補充「舉發違反道路交通管理事件通知單」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國95年間因酒後駕車犯行
    ，為本院以95年度交簡字第313 號判處拘役40日確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍
    在酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.35毫克，已達絕對不能安
    全駕駛之狀態下，貿然駕駛自小客車上路，所為實屬不該，
    惟念其坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
