【裁判字號】    98,審聲,5189
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5189號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第617
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（含包裝袋肆只，驗後淨重共零點
零貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國98年8 月21
    日以98年度毒偵緝字第287 號為不起訴處分確定，而扣案之
    4 包第一級毒品海洛因，經送往高雄市立凱旋醫院檢驗，均
    呈海洛因陽性反應（其中1 包驗後淨重0.02公克，聲請意旨
    誤載為毛重；其餘3 包因檢體微量無法秤重），故均係違禁
    物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，持有第一級毒品係犯毒品危害防制條例第11條第1 項
    之罪，故海洛因屬於違禁物。次按查獲之第一級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別
    定有明文。
三、經核本件聲請意旨，有上開不起訴處分書、高雄市立凱旋醫
    院98年6 月17日高市凱醫驗字第10333 號檢驗鑑定書各1 份
    在卷可稽（見臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第2130
    號卷第35頁、98年度毒偵緝字第287 號卷第15頁），足認扣
    案該4 包物品均為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛，且
    包裝毒品之4 只包裝袋，因其上所殘留之毒品，難以析離，
    無析離之實益與必要，應併同毒品，均宣告沒收銷燬之。是
    聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十四庭   法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                 書記官  武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
