【裁判字號】    98,審聲,5104
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5104號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度執聲字第4528
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之搖控器貳個、日報表壹張，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第25807 號為緩起訴
    處分確定，而扣案之搖控器2 個、日報表1 張，為被告所有
    供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲
    請單獨宣告沒等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告因妨害風化案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以96年度偵字第25807 號為緩起訴確定且緩起訴期間已
    屆滿，有該緩起訴處分書及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    執行緩起訴處分命令通知書各1 紙在卷可稽。而扣案如主文
    所示之物品，為被告所有之物，供其犯本案犯罪所用之物，
    有高雄市政府警察局督察室維新小組扣押物品目錄表、高雄
    市政府警察局苓雅分局扣押物品清單各1 紙在卷可稽，揆諸
    前揭法條規定，聲請人之聲請自無不合，應予准許，爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
