【裁判字號】    98,審訴,4084
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4084號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4989號、98年度毒偵字第5020號），被告就被訴事實均
為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，合議庭裁定由受命法官獨行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌月。
應執行有期徒刑壹年月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第70號
    裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於民國97年5 月21日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1002號為不起訴處
    分確定。其又因竊盜案件，經本院以97年度易字第422 號判
    處有期徒刑3 月、3 月、3 月，定應執行刑為有期徒刑8 月
    確定；再因竊盜案件，經本院以97年度審簡字第1523號判處
    有期徒刑3 月確定，合併定應執行刑為有期徒刑10月確定，
    於98年2 月4 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知戒除毒癮，
    另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，為下列犯行：
(一)、於98年7 月24日上午9 時許，在高雄縣阿蓮鄉臺灣高鐵之鐵
    軌下方空地，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同年7 月25日15時30分許，在高雄縣阿蓮鄉○○村
    ○○○○道路旁，因形跡可疑，為警攔查，並經其同意採集
    尿液送驗後呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
(二)、於98年8 月2 日上午10時許，在其高雄縣路竹鄉○○路150
    巷12號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於同年8 月3 日17時17分許，其因另涉竊盜案件在
    高雄縣政府警察局湖內分局偵查隊接受詢問時，為警經其允
    諾採集尿液送驗後呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於
    準備程序中就前揭被訴事實為有罪之陳述，經本院告知其簡
    式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭認無
    不得或不宜適用簡式審判程序之處，爰依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告於
    警詢時所採集之尿液經送驗後，結果均呈嗎啡陽性反應，有
    煙毒、麻藥案件嫌犯代號與真實姓名對照表（代號：980231
    ）、毒品危害防制條例案件嫌犯代號與真實姓名對照表（代
    號：湖警980250）、台灣檢驗科技股份有限公司98年7 月31
    日及98年8 月10日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷足憑，
    可徵被告自警詢採尿時起回溯96小時內（不含受公權力拘束
    時間），均確曾施用過第一級毒品海洛因1 次無訛，與被告
    自白之施用時間吻合，足認被告自白與事實相符，可以採信
    。又被告曾因施用毒品案件，受如事實欄所載之觀察、勒戒
    處分，於97年5 月21日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1002號為不起訴處分
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可徵，其於5 年
    內再犯本件施用毒品罪，依毒品危害防制條例第23條第2 項
    規定，本件應逕予追訴處罰，無觀察、勒戒或強制戒治處分
    先行之問題。綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪2 罪。其施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之
    低度行為，應均為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有如事實欄所記載之前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件
    ，迭經觀察、勒戒後，仍未戒絕毒癮，顯見其意志不堅，惟
    念其犯後坦承犯行，態度堪稱良好，及其犯罪之動機、目的
    、手段、所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官游淑玟到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官    黃振祐
附錄論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
