【裁判字號】    98,審交簡,5105
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5105號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26096 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年7 月27日晚間11、12時許，在高雄縣大寮
    鄉某處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛之程度，其明知於此
    ，猶貿然於翌（28）日凌晨2 、3 時許騎乘XOS-909 號重型
    機車上路，嗣於同日凌晨4 時6 分許，行經高雄縣鳳山市○
    ○路與油管路3 巷口，因酒後注意力及操控力降低，不慎自
    摔倒地受傷，嗣經警到場處理送醫急救後，測得其血液中酒
    精濃度高達205.5MG/ DL ，換算為呼氣酒精濃度達每公升1.
    02毫克，而悉上情。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件），另補充、更正如下：
（一）「刑法第185 條第3 案件測試觀察記錄表」應更正為「刑
      法第185 之3 案件測試觀察紀錄表」。
（二）補充「道路交通事故調查報告表（一）（二）」。
（三）被告雖迭於警詢、偵訊時均陳稱本件交通事故之發生，乃
      因其於前揭時、地，與某不詳車牌號碼、藍色之自小貨車
      相撞所致，惟經員警就此深入追查，而詢問當時之報案人
      ，報案人均稱當時僅發現被告及其騎乘之上開機車在現場
      ，未發現其他車輛，且經調閱附近路口監視錄影器，均未
      發現被告所指之肇事車輛乙節，有高雄縣政府警察局疑似
      道路交通事故肇事逃逸追查表1 紙在卷足憑，參以被告當
      時酒精濃度高達每公升1.02毫克，是否確能清楚記憶車禍
      發生緣由，當非無疑，徵諸被告於偵訊時就事故發生經過
      亦答稱：伊不太記得了，當時已經酒醉等語，益證被告上
      述所陳，除查無實據外，其自身亦未能確定，本院審酌上
      情，因認被告係受酒精影響，而不慎自摔倒地受傷。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升1.02毫克，其酒後騎乘機車之犯行對公共安全危害
    非輕，惟念其尚知坦承犯行，且酒後駕車自行摔傷，教訓已
    深等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
