【裁判字號】    98,審易,2970
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2970號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
30121 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○於民國98年9 月9 日下午9 時10
    分許，在高雄市○○區○○路181 巷4 弄26號對面，見告訴
    人乙○○所有之車牌號碼YV-3326 號自小客車停放路旁，竟
    無端基於毀損之犯意，以腳猛踹該車之駕駛座側車門一下，
    致該車門因而凹陷1 處，足以生損害於乙○○。丙○○為上
    開犯行時適遭附近住戶許碧林目睹，許碧林遂大聲質問其為
    何如此，而該自小客車車主乙○○之母親即告訴人甲○○○
    聞訊後亦自住處出門查看，並質問丙○○為何破壞該自小客
    車。丙○○此時復基於公然侮辱甲○○○之犯意，當眾朝甲
    ○○○以台語「幹你娘雞巴」等穢語辱罵，以此方式公然侮
    辱甲○○○，因認被告涉犯刑法第354 條毀損罪嫌及同法第
    309 條第1項公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因妨害名譽等案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第354 條毀損罪及同法第309 條第1 項公然侮辱罪，
    該2罪 依刑法第357 條及第314 條之規定，均須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○及甲○○○於本院審理中，聲請撤回其告
    訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
