【裁判字號】    98,司促,63438
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63438號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣柒拾陸萬元、(二)新台幣壹佰
    萬元、(三)新台幣貳拾萬仟陸佰元，及(一)自民國九十八年
    八月六日、(二)自民國九十八年八月二十四日、(三)自民國九十
    八年九月十一日起至清償日止，均按年息百分之六計算之利
    息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由。本件聲請，經核
    票號I0000000號支票之發票日為民國98年8 月30日，退票日
    為民國98年9 月11日，故就支票提示日即退票日前（民國98
    年8 月31日至民國98年9 月10日）之利息請求部分，依票據
    法第133 條規定，債權人無請求權，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
