【裁判字號】    98,審簡,4848
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4848號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1752號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告之前科紀錄應予
    刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。至
    聲請意旨固以被告前因竊盜案件，經本院以91年度易字第34
    44號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於民國98年1 月21日縮
    刑期滿執行完畢，而認被告有累犯規定之適用，惟被告本件
    犯行係於上開有期徒刑執行完畢前之97年10月3 日所為，尚
    不構成累犯，檢察官此部分所述，容有誤會，附此敘明。爰
    審酌被告與告訴人乙○○為同一大樓之住戶，不思和睦相處
    ，竟僅因細故即實施傷害犯行，致告訴人受有前揭傷勢，且
    迄未與之和解，所為殊非可取，惟念其坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
