【裁判字號】    98,訴,1966
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1966號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  天富國際事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  張愛萍之遺產管理人余景登律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾柒萬參仟捌佰玖拾玖元，及
自民國九十八年八月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之
六點二二五計算之利息，並自民國九十八年九月二十七日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟陸佰貳拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告天富國際事業股份有限公司（下稱天富公司）、張愛萍
    之遺產管理人余景登律師經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情事，應依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告天富公司於民國94年9 月7 日，邀同被告劉
    進會、張愛萍擔任連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    3,000,000 元，並約定自94年9 月7 日起至103 年9 月7 日
    分期清償，以每月為一期，按月平均攤還本息；利息按週年
    利率6.255 ％計算。並約定如被告天富公司未按期攤還本息
    時，除應付之本息外，並應自遲延時起至清償日止，其逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10％，其逾期超過6 個月以上
    者，按上開利率20％給付違約金；另並約定如有一期未按期
    攤還本息時，即喪失一切期限及分期償還之利益，其債務視
    為全部到期（下稱系爭借貸契約）。原告於系爭借貸契約成
    立後已依約交付借款，詎被告天富公司、劉進會等僅攤繳本
    息至98年8 月26日，嗣即未依約清償本息，依系爭借款契約
    之約定，其即已喪失期限及分期償還之利益，欠款視為全部
    到期，總計被告天富公司共尚積欠原告1,773,899 元之本金
    ，及自98年8 月27日起按週年利率6.225 ％計算之利息及違
    約金未清償；而被告劉進會、張愛萍既為系爭借款之連帶保
    證人，依法應負連帶清償責任。而被告張愛萍已於96年1 月
    20日死亡，其法定繼承人均已於法定期限內聲明拋棄繼承，
    經本院97年度家抗字第34號裁定選任余景登律師為被告張愛
    萍之遺產管理人，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付上開金額、利息及違約金等語。並聲明如主
    文第1 項所示。
三、被告天富公司及張愛萍之遺產管理人余景登律師均未於言詞
    辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之借據及變更借
    據契約影本1 紙、授信約定書影本3 紙、放款帳務資料查詢
    單2 份、債權計算明細表1 份、公司登記資料及負責人即被
    告張愛萍死亡戶籍謄本影本各1 份及本院97年度家抗字第34
    號裁定影本1 份等為證，核屬相符。被告天富公司及張愛萍
    之遺產管理人余景登律師均未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出書狀及證據作何答辯或陳述以供本院審酌；而被告劉
    進會對上開事實為自認，堪認原告主張之事實為實在本院依
    上開證據調查結果，堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付。民法第478 條、第739 條、第740 條、第273 條第1
    項分別定有明文。至於保證債務之所謂連帶，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之
    甚明（最高法院45年台上字第1426號判例參照）。本件被告
    天富公司邀同被告丁○○及張愛萍為連帶保證人向原告借款
    ，到期未依約清償一節，已如前述，則被告對原告自應負連
    帶清償之責。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付1,773,899 元，及如主文第1 項所示
    之利息暨違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用確定為18,622元，應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
