【裁判字號】    98,審交簡,5368
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5368號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第33266 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「同日19時38
    分許」應更正為「同日19時28分許」，證據部分「違反道路
    文通事件管理通知單」應更正為「高雄縣舉發違反道路交通
    管理事件通知單」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國97年間因酒後駕車犯行
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分、撤銷緩
    起訴處分並聲請簡易判決處刑後，由本院以97年度審交簡字
    第3263號判處罰金新臺幣12萬元確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知記取教訓，仍在酒後呼氣
    酒精濃度高達每公升1.23毫克，已達絕對不能安全駕駛之狀
    態下，貿然騎乘機車上路，對其他用路人之安全構成極大威
    脅，行為殊非可取，惟念其並未肇事傷人，復坦承酒後騎車
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
