【裁判字號】    98,司促,63566
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63566號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣伍佰零陸萬零陸佰肆拾
    陸元，及自民國九十八年八月十四日起至清償日止，按年息
    百分之二點０七五計算之利息，暨自民國九十八年九月十五
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，如對其財產為強
    制執行無效果時，由債務人乙○○給付之，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○邀同債務人乙○○為保證人於民國95
          年5 月24日簽立住宅貸款契約一紙，向債權人借款57
          6 萬元正，並於民國95年7 月14日交付款項，借款期
          限為20年，並有利息之約定，按年息2.075 ％計算，
          以每個月為一期，分240 期，按月攤付本息，如有一
          期未履行時，即視為全部到期。逾期交付借款本息，
          除按約定利率支付利息外，並按借據之約定，逾期六
          個月以內按約定利率10％，逾期超過六個月部分按約
          定利率20％加付違約金。
    （二）詎上項借款債務人甲○○僅繳償至民國98年8 月13日
          止，尚積欠本金5,060,646 元及應付利息、違約金，
          履經催索均未獲置理。又債務人乙○○既為保證人自
          應負清償之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
