【裁判字號】    98,審訴,2871
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第2871號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣台南地方法院。
  理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，又按訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告之戶籍地雖登記在高雄市三民區○○○路468 號9
    樓之1 ，惟此係高雄市三民第二戶政事務所之地址，被告顯
    不可能實際居住於該處，而原告起訴時（98年10月20日）被
    告已於台灣台南監獄執行中，此有台灣高等法院在監在押全
    國紀錄表及被告之前案紀錄表可查，足見被告於本件起訴時
    並未居住於高雄縣市，又本件原告起訴之侵權行為事實並無
    發生在高雄縣市者，佐以被告目前仍在高雄台南監獄執行中
    且罹有癌症（見本院98年度審易字第2106刑事卷宗998 年10
    月28日言詞辯論筆錄），倘將被告借提至本院審理，勢必耗
    費兩造之訴訟資源，且原告亦未居住於高雄縣市，是本院認
    依民事訴訟法第1 條第1 項規定之精神，本件由臺灣台南地
    方法院管轄始為適法，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
