【裁判字號】    98,司拍,1837
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1837號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年2 月9 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）1,500,000 元之本金最高限額抵押權，存續期間與清償日
    期為不定期限，經登記在案。
三、嗣相對人於民國96年1 月20日向聲請人借用773,111 元，詎
    相對人屆期未依約清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記簿謄本各1 件、本票影本15紙為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
