【裁判字號】    98,審簡,6448
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6448號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30207
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審易字
第516 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪；家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。本案被告乙○○與告訴人甲○
    ○具有配偶之身分關係，業據渠等2 人陳明在卷，是被告與
    告訴人係屬家庭暴力防治法第3 條第1 款規定之家庭成員，
    而被告持掃把毆打告訴人，已屬家庭成員間實施身體上不法
    侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條第1 項之家庭暴力
    ，且構成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定
    並無罰則之規定，是以應僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科
    刑。核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。
    本院審酌告訴人身為女性，體力遠不及身為成年男子之被告
    ，而被告與告訴人具有配偶之親密關係，任何事項，應本諸
    理性、和平之手段，進行溝通，被告僅因主觀上懷疑告訴人
    對其不忠，並認告訴人態度驕傲，即率以使用暴力之方式，
    持掃把攻擊告訴人，致告訴人受有右肩部瘀青之傷害，違背
    國家維護婦女之人格尊嚴，保障婦女人身安全之基本國策（
    憲法第156 條、憲法增修條文第10條第6 項參照），行為固
    不足取，惟念及被告前無犯罪經判刑之前科紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，素行尚佳，被告坦
    承持掃把毆打告訴人之事實，告訴人所受傷勢非重等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。至於扣案之掃把1 支，雖供被告犯本件傷害罪所用，但無
    證據顯示為被告所有，且非違禁物，依法自不得宣告沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
