【裁判字號】    98,簡,72
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第72號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24524
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑（98年
度易字第1043號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以93年度訴緝字第53號判
    處有期徒刑2 年、1 年2 月，先後經臺灣高等法院高雄分院
    以95年度上訴字第1231號（連續施用第二級毒品部分）、最
    高法院以95年度臺上字第5811號（連續施用第一級毒品部分
    ）駁回上訴確定。又因贓物案件，經本院以95年度簡字第
    4516號判處有期徒刑3 月確定。上開各罪，經臺灣高等法院
    高雄分院以96年度聲減字第156 號裁定減刑後定應執行刑為
    有期徒刑1 年7 月確定，於民國96年8 月27日執行完畢。詎
    仍不知悔改，其明知一般人取得他人金融帳戶，常與財產犯
    罪有密切之關連，亦皆知悉詐騙集團等不法份子經常利用他
    人存款帳戶、提款卡、密碼以轉帳方式，詐取他人財物並以
    逃避追查，竟基於幫助詐欺之犯意，於97年8 月17日14時許
    ，在臺南市○○路與忠義路口，取得蔡昆玉所有彰化銀行臺
    南分行帳號0000000000000 號帳戶存摺、提款卡及密碼（蔡
    昆玉涉嫌幫助詐欺部分，業經臺灣臺南地方法院以97年度簡
    字第3042號判決判處有期徒刑3 月確定），乙○○再將上開
    存摺等物交予姓名年籍均不詳之成年人。該人即與其他姓名
    年籍不詳之詐騙集團成年成員，共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於97年8 月19日12時30分許，撥打電話予甲
    ○○，佯稱係甲○○同學並急需用錢，致其陷於錯誤，而於
    同日14時許，前往位於臺南縣永康市○○路513 號「臺灣銀
    行」匯款新臺幣（下同）28萬元之款項至上開帳戶內，且該
    款項旋即為人提領完畢。嗣甲○○於匯款後察覺受騙而報警
    處理，始循線查悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○於偵查中之陳述（98年度偵字第24524 號卷第2-
    3 頁、臺灣臺南地方法院檢察署98年度核交字第3069號卷第
    12-13 頁），及本院訊問中之自白（本院98年度易字第1043
    號卷第37頁）。
  (二)證人葉昆玉於警詢、偵查及本院訊問時之指述（臺灣臺南地
    方法院檢察署98年度偵字第144 號卷第12-13 頁、第50-53
    頁、本院98年度易字第1043號卷第38頁）。
  (三)證人即被害人甲○○於警詢中之陳述（臺灣臺南地方法院檢
    察署98年度偵字第144 號卷第54-55 頁）。
  (四)葉昆玉之彰化銀行開戶資料（帳號：0000000000000 ）暨交
    易明細查詢資料、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺南縣
    警察局永康分局復興派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表各1 份（臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第144 號卷
    第56-63 頁）。
三、論罪科刑：
    查取得、持用前開彰化銀行帳戶之詐欺集團成員，基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，向被害人甲○○施用詐術並取
    得款項，所為均係犯刑法之詐欺取財罪，惟被告單純提供帳
    戶予他人使用之行為，並不能逕與向被害人施以欺罔之詐術
    行為等視，且亦無證據證明被告曾參與詐欺取財犯行之構成
    要件行為，是以被告應僅係對於他人遂行之詐欺取財犯行，
    資以助力，核其所為，係犯詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，減輕其刑。又被告有犯罪事實欄所述
    之前科紀錄，甫於96年8 月27日執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告提供帳
    戶幫助他人遂行財產犯罪，助長社會犯罪風氣，行為確實可
    議。惟念被告於本院訊問時已知全然坦承犯行不諱，非無悔
    意，兼衡本件被害人所受損害之程度等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  李文廣
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
