【裁判字號】    98,審聲,4988
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4988號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺東武陵監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第4430號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5款亦定有明文。
三、經查：受刑人因違反附表所示違反毒品危害防制條例等3 罪
    ，業經判處如附表所示之刑（其中編號2 、3 曾定應執行刑
    8 月），並於附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及本院96年度易字第3609號、96年度訴字
    第4862號判決在卷可稽。本院審核受刑人於附表編號1 至3
    所示判決確定日前（均為97年5 月27日）犯如附表所示之各
    罪，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准
    許，並依上開規定，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
