【裁判字號】    98,司執消債更,245
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第245號
聲  請  人
即債務人    歐螢臻
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  張慧韻
債  權  人  毛淑容
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  葉世禧
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  陳龍政
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第
    71號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。又
    債務人有固定之薪資收入，每月約為新台幣（下同）42,190
    元等情，業據其提出財產及收入狀況說明書1 份、綜合所得
    稅各類所得資料清單、薪資證明文件等在卷可稽。參酌債務
    人所提如附件一所示之更生方案，債務人以每個月為一期，
    共分96期、每期清償31,000元，合計2,976,000 元，依本件
    已確定債權表之債權金額共9,961,255 元觀之，清償比例雖
    約為29.88%，然以債務人每月約42,190元之收入，除負擔自
    己之必要生活費用外，尚須扶養母親歐劉美蘭，此有債務人
    之戶籍謄本在卷可考，再佐以內政部所公告之98年度高雄市
    省最低生活費用每人每月11,309元、及財政部公告每年扶養
    免稅額每人為82,000 元換算每月扶養費約為6,833元等情，
    將債務人每月薪資扣除上開必要生活費用及扶養費後，剩餘
    之金額已全數償還予各債權人，其更生方案當屬公允、適當
    、可行，且債務人並無同條例第64 條第2項所定不得認可之
    消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方
    案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事庭執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
