【裁判字號】    98,訴,1946
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1946號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年12月7 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬壹仟陸佰伍拾捌元，及其中新台幣
肆拾伍萬玖仟捌佰柒拾肆元部分，自民國九十八年十一月二十一
日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。次按當事人兩造以合意定第一審管轄法
    院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關於
    合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先
    適用。查，被告雖設籍台中縣，惟兩造就本件系爭信用卡債
    務，已合意本院為第一審管轄法院（信用卡約定條款第26條
    ），揆諸前揭規定，本院自有管轄權。又被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列
    情事，應依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告向訴外人聯邦商業銀行股份有限公司（下稱
    聯邦銀行）申請信用卡使用，依約被告得憑聯邦銀行發行之
    信用卡於特約商店記帳消費，惟各月之消費款應依聯邦銀行
    寄送之消費明細月結單所定之日期及方式繳納帳款，如未能
    悉數清償，應另給付按年息百分之19.71 計算之利息。被告
    迄至民國95年9 月25日使用信用卡期間，累積尚欠聯邦銀行
    消費款459,874 元、利息33,856元、手續費428 元及違約金
    7,500 元，合計501,658 元，屢經催討均置之不理。又本件
    債權已由聯邦銀行轉讓予原告。為此，爰依信用卡使用契約
    之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明如主文第1 項所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之信用卡申請
    書、約定條款、信用卡帳單資料查詢1 紙、歷史帳單查詢1
    紙、債權讓與證明書1 紙等為證，核屬相符，被告未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開
    調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告本於
    信用卡使用契約之法律關係，訴請被告給付如主文第1 項所
    示之金額，及本金459,874 元部分自起訴狀繕本送達翌日即
    98年11月21日起至清償日止，按年息百分之19.71 計算之利
    息，洵屬有據，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為5,510元，應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第五庭  法  官   洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官   胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
