【裁判字號】    98,司促,63445
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63445號
債  權  人  有限責任花蓮第一信用合作社
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
                        56號.
債  務  人  丙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新台幣肆佰玖拾貳萬肆仟貳佰
    貳拾元，及自民國九十八年九月七日起至清償日止，按年
    息百分之一點八四五計算之利息，暨自民國九十八年十月八
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，次按，保證債務
    非因債務人絕無資力償還或償還不足時，債權人不得逕向保
    證債務人請求代償，最高法院18年上字第93號判例要旨可資
    參照。本件經查，依債權人所提出之貸款契約書影本所載，
    債務人丙○○係一般保證人，故債權人未就主債務人甲○○
    之財產強制執行而無效果前，尚不得聲請法院逕對保證債務
    人丙○○發支付命令請求代償，應予駁回。
四、如債務人甲○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
