【裁判字號】    98,交聲,3211
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3211號
原處分機關  高雄縣政府警察局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄縣政
府警察局98年10月5 日高縣警交字第NJ0000000 號舉發違反道路
交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年8
    月23日，騎乘車牌號碼013-BKC 號普通重型機車行經高雄縣
    鳳山市○○路與384 巷口，因闖紅燈為警逕行掣單舉發，惟
    該路段為連續兩個停止線之路段，異議人在該路口僅見閃黃
    燈，不知何時轉為紅燈，並無違規意圖，爰依法聲明異議等
    語。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦著有規定
    。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明
    異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關
    業已為裁決處罰之案件始得為之。換言之，異議人對交通違
    規之異議，應係針對上開機關所為之裁決案件而為異議，若
    係於未經裁決前逕行對舉發單為異議之聲明，自非合法，不
    得為之。
三、經查：本件主管機關並未就異議人上開違規行為作成裁決乙
    節，有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1 份在卷可稽，則
    本件異議人未經主管機關依法裁決即聲明異議，於法自有未
    合。是以，本件異議自係違背法律上之程式且屬不得補正之
    情形，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        交通法庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                      書記官  王立山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
