【裁判字號】    98,審交簡,4023
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4023號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15931 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○未考領有重型機車駕駛執照，猶於97年10月28日11時
    50分許，騎乘車號XHF-262 號重型機車，本當注意機車在未
    劃設慢車道之雙向二車道行駛時，應在遵行車道內行駛，且
    依當時天候晴朗、日間自然光線、乾燥柏油路面無缺陷、無
    障礙物及視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，自高雄市苓雅區○○○路255 號路邊起駛後，即未遵循北
    往南之車道方向，逕逆向行駛欲切入對向車道，嗣騎乘至同
    路段259 號前，適有乙○○騎乘車號YA2-802 號重型機車沿
    福德三路北往南方向行駛至該處，見狀閃避不及，乙○○騎
    乘機車之前車頭與甲○○騎乘之機車左後車身撞擊，致乙○
    ○人車倒地，受有右側第5 掌掌骨骨折之傷害。甲○○於偵
    查犯罪之警察機關尚未知肇事人為何人時，主動向到場處理
    之員警坦承肇事，自首而願意接受裁判。
二、被告甲○○就其於前揭時、地因上述過失駕駛行為，釀成車
    禍事故，導致告訴人乙○○受有上開傷害等情均坦承不諱，
    核與證人即告訴人乙○○證述之情節相符，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份
    、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份、現
    場照片7 張、楊骨科診所診斷證明書1 紙在卷可佐。按汽車
    在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，應在遵行車道內行駛
    ，道路交通安全規則第97條第1 項第1 款訂有明文，又道路
    交通安全規則所指之「汽車」包括機器腳踏車，同規則第2
    條第1 項第1 款亦有明文。而依當時天候晴朗、日間自然光
    線、乾燥柏油路面無缺陷、無障礙物及視距良好，並無不能
    注意之情事，被告竟疏未遵循上開交通規則而逆向行駛，因
    而肇致本件車禍，其駕駛行為自有過失，且與告訴人所受前
    揭傷害間，具相當因果關係。從而，足認被告之自白與事實
    相符，洵堪採為論罪科刑之依據。本件事證已臻明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告為前揭駕駛行為時，並未考領有機車駕駛執照，有證
    號查詢機車駕駛人查詢結果、道路交通事故調查報告表（二
    ）在卷可證，是被告無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依法
    應負過失傷害之刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項之規定，加重其刑。被告肇事後，於前來處理之警
    員尚不知何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，有高雄市○○
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可憑，
    堪認符合自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑
    ，並依刑法第71條第1 項之規定，先加後減之。爰審酌被告
    違規逆向行駛而肇事，導致告訴人受有前揭傷勢，過失情節
    非輕，所為實不足取，並斟酌其固與告訴人以新臺幣2 萬元
    達成和解，有和解書1 紙為憑，惟僅於98年1 月間支付第1
    期新臺幣5000元後，迄今均未續為履行，業據告訴人指陳明
    確，並為被告所是認，兼衡其犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                    交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
