【裁判字號】    98,司促,63748
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63748號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  辛○○○
債  務  人  庚○○
債  務  人  己○○
債  務  人  甲○○○
一、
   (一)債務人應向債權人連帶給付新台幣佰伍拾玖萬伍仟捌佰
    玖拾肆元，及自民國九十六年八月二十一日起至清償日止，
    按年利率百分之八點二三計算之利息，暨自民國九十六年八
    月二十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，(二)債務人戊○○應向債權人給付新台幣壹拾
    陸萬伍仟捌佰貳拾捌元，及自民國九十七年二月二日起至清
    償日止，按年利率百分之十八點二五計算之利息，暨自民國
    九十七年二月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
