【裁判字號】    98,審救,110
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審救字第110號
聲  請  人  松村建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人間給付貸款金事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貸款金事件，因聲請
    人公司已於民國94年3 月30日遭主關機關廢止登記在案，目
    前已無正常營運，而聲請人公司現存財產僅剩冷氣機、OA家
    具、辦公設備、電腦、法規叢書及不動產一筆，惟上述動產
    因年久殘缺不全、不堪使用，不動產部分業經遭受查封登記
    而不能處分，故目前無資力支出本件訴訟費用，且本件訴訟
    並非顯無理由，爰依法聲請訴訟救助等語。
三、經查，聲請人與相對人間給付貸款金事件，聲請人主張上述
    無資力之情事，業據其提出聲請人88年度營利事業所得稅結
    算申報書及財產目錄為證，並經本院依職權調取聲請人公司
    之財產營利事業暨扣繳單位稅籍資料，聲請人名下登記財產
    總額為0元，又其名下雖有依土地公告現值計算價值81,200
    元土地1 筆，惟遭國稅局以88年11月8 日中區國稅員林徵字
    第880020254 號函辦理禁止處分之登記，有聲請人所提出土
    地登記謄本附卷供參，則聲請人雖有財產而不能自由處分，
    是聲請人所稱無資力之情狀，應堪採信。又聲請人以其與相
    對人已完成核貸手續，卻拒絕給付部分貸款金為由，提起給
    付貸款金之訴，由形式審查非顯無勝訴之望。亦據本院依職
    權調取98年度補字第1492號卷宗查核屬實，從而，聲請人聲
    請訴訟救助，符合前揭民事訴訟法第107 條規定，應予准許
四、依民事訴訟法第107條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
