【裁判字號】    98,審簡,6372
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6372號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24320
號），本院依簡易判決處刑如下：
   主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告甲○○前科部分
    補充「甲○○前於民國92年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方
    法院以92年度簡字第2428號判處有期徒刑5 月確定，於92年
    12月30日入監執行，於93年5 月29日縮刑期滿執行完畢」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被
    告有上揭前案紀錄，前於93年5 月29日執行完畢出監之事實
    ，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可佐，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告甲○○
    前有竊盜等前科，素行非佳，且不思以己力獲取所需，卻因
    貪圖一時便利，以竊取他人物品之方式，冀得不法之財物，
    造成他人財物上之損害，自屬可議，惟念被告犯後坦承犯行
    ，態度尚可，復兼衡上開失竊物業由被害人領回之損失降低
    ，有上開被害人乙○○委託陸嘉翔領取失竊車輛所出具之贓
    物認領保管單在卷可憑，及考量被告犯罪之目的為竊車作為
    代步之用等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併斟酌被告
    僅國小畢業，家庭經濟情況為貧寒，職業為無業等情，有警
    詢筆錄在卷可參，乃諭知如易科罰金從輕以新臺幣1 千元折
    算1 日之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
