【裁判字號】    98,事聲,159
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度事聲字第159號
異  議  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列異議人因相對人聲請更生事件，對於民國98年11月3 日本院
98年度司執消債更字第443 號所為更生方案認可之裁定提出異議
，本裁定如下：
  主  文
異議駁回。
  理  由
一、關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴
    訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文；又對於
    裁定，得為抗告。但別有不許抗告之規定者，不在此限；提
    起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。但送達前
    之抗告，亦有效力。民事訴訟法第482 條、第487 條亦有明
    定。
二、本件聲請更生案件，本院於民國98年11月3 日裁定認可相對
    人之更生方案，嗣上開裁定於98年11月10日送達於異議人，
    有送達證書在卷可稽，則異議人至遲應於98年11月20日前聲
    明異議，然異議人竟遲至98年11月24日始提起異議，有民事
    聲請異議狀上之收文章可憑，是揆諸上開法條規定，其異議
    逾期，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第482 、第487
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
