【裁判字號】    98,聲再,145
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲再字第145號
聲   請   人
即 受 判決人    甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院98年度上訴
字第814 號中華民國98年6 月16日確定判決（原審案號：臺灣高
雄地方法院98年度審訴字第997 號；起訴案號：臺灣高雄地方法
院檢察署97年度毒偵字第8754號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之；聲請再審，由判決之原審法院管
    轄，刑事訴訟法第433 條、第429 條、第426 條第1 項分別
    定有明文。次按再審係對於確定判決認定事實錯誤所為之救
    濟方法，故聲請再審，以對於確定之實體判決為限，程序上
    判決不具實體確定力，不得為再審之對象。從而上級審法院
    以上訴不合法律上程式，從程序上駁回上訴者，聲請再審之
    對象仍為原法院之判決，並非上級審法院之程序判決，此有
    最高法院93年度台聲字第2 號、97年度台抗字第687 號裁定
    意旨可資參照。
二、查本件再審聲請人對於本院98年度上訴字第814 號確定判決
    聲請再審，惟未據提出原判決之繕本及證據，其聲請程序顯
    已違背上開規定。次查，本件再審聲請人，前對於臺灣高雄
    地方法院98年度審訴字第997 號第一審有罪判決不服提起上
    訴，因未附具體理由，經本院於民國（下同）98年6 月16日
    以98年度上訴字第814 號判決駁回其上訴，其中所犯施用第
    二級毒品罪部分，因不得上訴第三審而確定，所犯施用第一
    級毒品部分，上訴後經最高法院於98年8 月20日以98年度台
    上字第4735號判決駁回確定，以上各節，已經本院依職權調
    取原審、本院及最高法院上揭判決書及台灣高等法院被告前
    案紀錄表核閱無訛，附於本案卷內可參。本院上開判決係以
    上訴無具體理由，不合法律上程式，從程序上駁回上訴，並
    未就施用第一、二級毒品之犯罪事實為實體審理，屬程序判
    決，聲請人對本案判決聲請再審，依刑事訴訟法第426 條第
    1 項規定，並參酌前揭最高法院裁定意旨，應向判決之臺灣
    高雄地方法院為之，揆諸上揭說明，本件聲請人向本院聲請
    再審，其聲請再審之程序違背規定，本件聲請程序既有上揭
    違背規定之情形，自應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
