【裁判字號】    98,上訴,1771
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1771號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第3947號中華民國98年11月16日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第5073號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之。若僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上開意
    旨指出具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體理由。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有
    刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，同法
    第361 條第2 項、第367 條前段定有明文。是上訴書狀全未
    敘述理由者，應先命補正；已敘述理由但不具體者，毋庸命
    補正，應由第二審法院以判決逕予駁回上訴，未依法駁回者
    ，有受理訴訟不當之違法。此有最高法院24年度總會決議第
    93號提案(四)及該院97年台上字第892 號、第3889號判決足資
    參照。
二、本件被告即上訴人甲○○經原審認其施用海洛因之行為，罪
    證明確，而論以毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪，並依刑法第47條第1 項累犯之規定，加重其刑，
    復審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，且其前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，
    顯見對毒品之依賴情形非輕，再考量被告平日素行、犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處有期徒刑9 月。已詳敘所憑之證據
    與認定之理由。且按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自
    由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾
    越法律所規定之法定刑度範圍，或濫用其權限，即不得任意
    指摘為違法，業經最高法院著有72年台上字第6696號、75年
    台上字第7033號判例足資參照。
三、經查，被告雖於上訴期間屆滿前之98年12月2 日提出附具理
    由之刑事上訴狀稱：「上訴人一時失足再犯，現已深知悔改
    ，請求法院再給上訴人一次機會，從輕量刑，使上訴人得以
    改過自新。」云云，有該上訴狀1 紙在卷可稽（見本院卷第
    2-3 頁）。惟核其上開理由所稱犯後已深知悔改云云，當亦
    僅屬刑法第57條量刑審酌事項，而原審亦已就被告犯後態度
    等，依刑法第57條各款規定詳加審酌一切情狀而量刑如上，
    且為其得依職權自由裁量之事項，復未逾越法律規定之法定
    刑度。是揆諸前揭說明，自不得任意指摘原判決量刑違法失
    當。從而，原審所為上開論敘，經核並無違背經驗法則或論
    理法則，量刑亦屬允當。是被告上訴理由所述，並未依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事實、新證據指出原判決之量刑有
    何不當或違法而為足以影響判決本旨，而構成應予撤銷之具
    體指摘事由，是其上訴泛稱原審量刑過重，請求撤銷原判決
    從輕量刑，顯屬未敘述具體理由。按之上開規定，上訴人之
    上訴要屬違背法律上之程式，自應由本院依同法第367 條前
    段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                    刑事第三庭  審判長法  官 莊崑山
                                      法  官 張意聰
                                      法  官 莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                      書記官 葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
