【裁判字號】    98,聲,1344
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1344號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等捌罪，經分別處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑拾貳年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因竊盜等8 罪，經臺灣高雄地方法院、臺灣
    屏東地方法院及最高法院（最後事實審為本院）先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案（附表編號1 、7 、8 曾
    定應執行刑有期徒刑4 年8 月；附表編號2 至6 曾定應執行
    刑8 年）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                   刑事第九庭   審判長法  官 莊秋桃
                                      法  官 范惠瑩
                                      法  官 裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                      書記官 張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
