【裁判字號】    98,司聲,65
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司聲字第65號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款假扣押事件，聲
    請人前遵本院98年度裁全字第1508號民事裁定，為擔保假扣
    押之執行，曾提供新臺幣130,000 元為擔保金，並經本院以
    94年度存字第967 號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔
    保利益人同意聲請人領回上開擔保金，為此依民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款之規定，聲請返還擔保金等語。
二、經查，本件聲請人前已於95年3 月17日具狀向本院提存所聲
    請取回提存物，並經聲請人之代理人傅錦麟於95年3 月31日
    具領前開擔保金，有附於本院95年度取字第242 號提存卷宗
    內經聲請人之代理人傅錦麟簽名蓋章之發還提存金領款收據
    在卷可稽，此經本院調取本院94年度存字第967 號提存卷（
    內含95年度取字第242 號卷）核閱明確。是本件聲請人既已
    取回提存物，本院即無從再為裁定准許聲請人取回提存物。
    是以本件聲請人之聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
