【裁判字號】    98,苗簡,1006
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1006號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反水土保持法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第3885號），被告於本院自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下
    主  文
甲○○共同犯水土保持法第三十二條第四項之非法開發致水土流
失未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正記載「甲○○與彭安妹共同基於違
    反水土保持法之犯意連絡」、「長約800 公尺、寬約1. 5公
    尺」、「起訴書附表編號1 、5 所載之黎阿發、黎阿順、黎
    雲清（均已歿）」，及證據部分補充記載「被告於本院自白
    犯罪」、「苗栗縣西湖鄉公所98年11月5 日函及所附照片」
    外，其餘犯罪事實及證據名稱均引用檢察官起訴書內容之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告擅自修建農路之行為，雖未造成水土流失，然對
    於自然環境、社會秩序已造成負面示範效應，及其犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份載卷可稽，且已向財團法人基督教
    更生團契附設信望愛少年學園捐贈新臺幣4 萬元為公益金，
    回饋社會，以贖前衍，有郵政劃撥儲金存款收據乙紙附卷可
    憑（見本院卷第46頁），其因一時失慮，致罹刑典，經此偵
    審程序及科刑教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院綜
    合考量被告之年齡、智識程度及於本件犯罪之情節程度，認
    為其等所宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2
    年。至被告本件修建農路之行為，未增置其他工作物或鋪設
    水泥等物，業據被告供承在卷（見本院卷第40頁），核與卷
    附現場照片相符（見本院卷第11至21頁），本院認毋庸依水
    土保持法第32條第5 項規定予以宣告沒收。又被告所使用之
    挖土機，固為被告所有，惟原係颱風期間購買供作清除住處
    污泥所用（見本院卷第41頁），且非屬違禁物，衡其市價甚
    高，相較於其因本案犯罪所生之危害，尚不相當，如併予宣
    告沒收，顯有違比例原則，亦不為沒收之諭知。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第2 項。
（二）水土保持法第32條第4 項、第1 項。
（三）刑法第11條、第28條、第25條第2 項、第41條第1 項前段
      、第74條第1 項第1 款。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    （見本院卷第42頁）依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規
    定，檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
水土保持法第32條
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第8 條第1 項第2 款至第5 款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處6 個月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金
。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5 年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以下罰
金；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80
萬元以下罰金。
因過失犯第1 項之罪致釀成災害者，處1 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣60萬元以下罰金。
第 1 項未遂犯罰之。
犯本條之罰者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第3885號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣西湖鄉金獅村2鄰金獅27之
                          14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反水土保持法案件，已經偵查終結，認應該提起公
訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知坐落於苗栗縣西湖鄉○○○段如附表所示地號之
    土地，係如附表所示所有權人所有之土地，且經核定公告為
    山坡地保育區，不得擅自為道路之修建或養護。詎甲○○於
    民國97年3 月間，依彭安妹（另分案偵辦中）所請，基於違
    反水土保持法之犯意，未經附表所示土地所有人之同意，擅
    自在該等山坡地上以挖土機修建長約800 公尺、寬約3.5 公
    尺之農路，惟因未致生水土流失而未遂。嗣於97年3 月21日
    ，經苗栗縣政府派員現場勘查，悉知上情。
二、案經苗栗縣政府告發偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    (一)被告甲○○之供述：未經附表所示土地所有權人同意，於
      上揭時地為道路修建之事實。
    (二)同案被告彭安妹之供述：未經附表所示土地所有權人同意
      ，請甲○○於上揭時地修建道路之事實。
    (三)證人彭國忠之證述：甲○○於上揭時地為道路修建之事實
      。
    (四)證人夏奕剛之證述：渠與夏心怡、夏恒生、夏心恬等人皆
      未曾同意甲○○於渠等所有之上揭土地上為道路修建之事
      實。
    (五)證人徐慶芳之證述：於上揭時地查獲甲○○為道路修建，
      惟未致生水土流失之事實。
    (六)苗栗縣政府加強山坡地保育利用管理會勘紀錄、西湖鄉違
      規使用山坡地查報表、如附表所示土地之土地建物查詢資
      料、所有權人查詢結果、航照圖、修建道路路線衛星定位
      圖、現場履勘相片：上開犯罪事實。
二、核被告所為，係犯水土保持法第32條第4項、第1項之罪。又
    山坡地保育利用條例及水土保持法關於擅自占用、開發他人
    山坡地之刑罰，係刑法竊佔罪之特別規定，而水土保持法第
    32條第1項之構成要件與山坡地保育利用條例第34條第1項之
    構成要件相同，觀諸「水土保持，依本法之規定；本法未規
    定者，適用其他法律之規定」，水土保持法第1條第2項定有
    明文，故水土保持法就立法體制而言，係立於特別法之地位
    ，適用時排斥其他法條之適用，僅水土保持法未規定時，始
    有其他法律適用之餘地，併此說明。被告已著手於犯罪行為
    之實行，因未致生水土流失，為未遂犯，請依既遂犯之刑減
    輕之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                           檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                           書  記  官  歐維清
附表
  ┌──┬──┬───────────────┬──┐
  │編號│地號│         所 有 權 人          │備註│
  ├──┼──┼───────────────┼──┤
  │ 一 │1592│黎雲清                        │    │
  ├──┼──┼───────────────┼──┤
  │ 二 │1593│夏心怡、夏恒生、夏心恬        │    │
  ├──┼──┼───────────────┼──┤
  │ 三 │1594│夏奕剛                        │    │
  ├──┼──┼───────────────┼──┤
  │ 四 │1595│夏奕剛                        │    │
  ├──┼──┼───────────────┼──┤
  │ 五 │1598│黎阿順、黎泉安、黎阿發、黎雲清│    │
  │    │    │夏奕剛                        │    │
  ├──┼──┼───────────────┼──┤
  │ 六 │1599│夏奕剛                        │    │
  ├──┼──┼───────────────┼──┤
  │ 七 │1600│夏奕剛                        │    │
  └──┴──┴───────────────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
