【裁判字號】    98,交附民,40
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  東寧汽車貨運股份有限公司
法定代理人  丙○○
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「被告東寧汽車貨運股份
有限公司」之「營業處所即送達地址」更正為「新竹縣竹東鎮○
○路○ 段188號」，其「法定代理人」更正為「丙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於被告東寧汽車貨
    運股份有限公司之營業處所即送達地址，原先誤載為新竹縣
    竹東鎮○○路○ 段88號，應更正為「新竹縣竹東鎮○○路○
    段188 號」。其法定代理人原先誤載為甲○○，應更正為「
    丙○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  林信旭
                                    法  官  羅貞元
                                    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
