【裁判字號】    98,聲減,20
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度聲減字第20號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件編號1 所示之共同連續詐欺取財罪，減為有期
徒刑參月；其所犯如附件編號1 所示之罪，與附件編號2 、3 所
示業經減刑之犯罪，應執行有期徒刑壹年參月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯如附件所示各罪，經判處如附件所列之刑
    確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月
    24日以前，所犯如附件所示各罪，悉合於減刑條件，聲請就
    附件編號1 部分（業已執行完畢）依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款規定減刑，並聲請就編號1 部分（
    業已執行完畢）與編號2 部分（業已減刑，並執行完畢）、
    編號3 部分（業已減刑）定其應執行之刑。
二、按，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官
    之聲請為不合法予以駁回，至已執行部分應如何處理，係檢
    察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉，最高法院著
    有94年度台抗字第47號裁定、93年度台抗字第621 號裁定可
    資參照，附此敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條
    、第12條，（修正前）刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
