【裁判字號】    98,交訴,206
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第206號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
緝字第二五三０號），茲就過失傷害部分，本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年十一月七日晚間
    八時十五分許，駕駛車號CTF-951 號重型機車，行經臺北縣
    五股鄉○○路○段近編號一四０六五號電桿時，本應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，自後追撞前方同向由告訴
    人甲○○所駕駛車號A3P-097 號重型機車，告訴人甲○○遭
    此撞擊後，向前追撞左前方由楊子頡所駕駛之車號820-DCV
    號重型機車，楊子頡亦因此撞擊再向前追撞前方由陳純榕所
    駕駛、正於該處等待右轉之車號9C-7191 號自小客車右前側
    ，告訴人甲○○因而人車倒地，受有右上肢挫傷、右肩胛骨
    閉鎖性骨折之傷害。詎被告竟基於肇事逃逸之犯意，未將告
    訴人甲○○送醫急救，亦未報警處理，即駕車逃離現場。嗣
    經警前往現場處理，並將告訴人甲○○送醫急救，始悉上情
    （肇事逃逸罪部分，另經本院逕行改以九十八年度交簡字第
    七００九號以簡易判決處刑）。因認被告此部分涉犯刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告此部分涉犯過失傷害罪嫌
    部分，經檢察官提起公訴，認被告此部分係犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於第一審辯論
    終結前，就過失傷害部分已與被告達成調解，並以言詞及書
    狀聲請撤回其告訴，此有本院九十八年十二月九日準備程序
    筆錄、調解筆錄及聲請撤回刑事告訴狀各一份附卷可參，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  交通法庭    審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  盧軍傑
                                    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
