【裁判字號】    98,交聲,4317
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交聲字第4317號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國98年8 月19日所為之處分（原
處分案號：北監自裁字第裁40-C00000000號聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○於民國98年3 月
    9 日21時53分許，駕駛車號7F-7560 自用小客車，沿臺北縣
    蘆洲市○○○道三重往蘆洲市方向行駛，與莊ＯＯ騎乘車號
    CLT-853 號機車擦撞，致莊ＯＯ身體受傷，經警到場處理，
    發現異議人因酒後駕車，酒精濃度測定值為每公升0.49毫克
    ，嗣由原處分機關於98年8 月19日依道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款規定，以北監自裁字第裁40-C00000000
    號裁決書，裁處受處分人罰鍰新臺幣45,000元，並吊扣駕駛
    執照24個月及施以道安講習之處分。
二、異議意旨係以：本件異議人吊扣異議駕駛執照2 年（24個月
    ）並不合理，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文。
四、查本件原處分機關於98年8 月19日依道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款規定，以北監自裁字第裁40-C00000000
    號裁決書裁處異議人為上開處分，並於同日由異議人本人親
    自簽收，有交通部公路總局臺北區監理所送達證書1 紙在卷
    可稽。本件交通違規事件之聲明異議期間，應自98年8 月20
    日（即送達翌日）起算20日，算至同年9 月9 日即告屆滿；
    惟本件異議人竟遲至98年11月18日始向原處分機關聲明異議
    ，有異議人提出之聲明異議狀及其上收文章戳在卷可查。本
    件異議人就上開裁決書之處分聲明異議，顯已逾前開法定之
    異議期間，揆諸前揭說明，本件聲明異議與法不合，應予駁
    回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  交通法庭    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
