【裁判字號】    98,訴,2653
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2653號
原      告  乙○○
被      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰柒拾壹萬貳仟貳佰柒拾捌
元，應徵第一審裁判費為新臺幣貳萬柒仟玖佰貳拾捌元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
