【裁判字號】    98,易,2725
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第2725號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（原名黃阿玉.
                      之1（四.
具  保  人  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告甲○○涉嫌詐欺案件，經依檢察官
    指定保證金新臺幣1 萬元，繳納現金後，予以停止之被告之
    羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
