【裁判字號】    98,司執消債更,315
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第315號
異  議  人  石宜蓁
代  理  人  謝心味律師
相  對  人
即 債權 人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅福聯
代  理  人  謝洺真
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
代  理  人  黃晟豪
上列當事人就債務人石宜蓁(原名石之貞)聲請消費者債務清理事
件提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、異議意旨略以：就本院於民國98年7月1日所公告之債權表，
    除對台中商業銀行股份有限公司所陳報之債權無異議外，關
    於其他債權人利息債權之計算利率應以年利率5％為之;而有
    陳報期間違約金債權者，應予以全部免計云云。
三、按，私法自治原則係指在私法領域內，由當事人依其自由意
    思形成法律關係之原則，於契約行為則以契約自由為其精神
    體現，而當事人各依自由意思而形成之契約除有違反公序良
    俗或法律強制規定外，當事人間亦應受該契約拘束。查本件
    債權表關於期間違約金之產生、各利息債權之計算利率既係
    由債務人與各債權人各依自由意思所約定，自無事後聽由當
    事人一方片面主張將全部違約金債權免予計入債權表中或計
    息利率過高而另以較低利率計算之可能，且其原約定利率既
    皆未超過年利率20％，自亦不生超過部分之利息不得請求之
    情形（民法第205條規定參照），故債務人異議無理由，難
    以准許之。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事
    務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
