【裁判字號】    98,司促,54973
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           98年度司促字第54973號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  務  人  陳恒任
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹拾萬陸仟柒佰肆拾
    玖元，及其中玖萬捌仟伍佰壹拾元部分自民國九十六年五月
    八日起至清償日止，按年息百分之一九．九七計算之利息，
    並加計逾期手續費，逾期第一個月計付佰元，逾期第二個
    月計付肆佰元，逾期第三個月計付伍佰元，逾期第四個月計
    付陸佰元，逾期第五個月計付柒佰元，逾期第六個月計付捌
    佰元，逾期第七個月（含）以上者每月計付玖佰元之手續費
    ，並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
