【裁判字號】    98,交聲,4039
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交聲字第4039號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國97年2 月14日所為之處分（原
處分案號：北監自裁字第裁40-Z00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2 月
    2 日18時32分許，在國道3 號高速公路違規行駛路肩，經警
    製單舉發，嗣由原處分機關於97年2 月14日依道路交通管理
    處罰條例第33條第1 項第9 款之規定，以北監自裁字第裁40
    -Z00000000號裁決書裁處異議人罰鍰新台幣6,000 元，並記
    違規點數1 點之處分。
二、異議意旨係以：異議人於上開時、地行駛路肩，係禮讓救護
    車先行，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文。
四、查本件原處分機關於97年2 月14日以北監自裁字第裁40-Z00
    000000號裁決書裁處異議人為上開處分，於同年月19日郵寄
    送達異議人之台北縣板橋市○○街71之3 號戶籍住處，因未
    獲晤異議人，亦無受領文書之同居人、受雇人，經郵政機關
    人員於同年月19日合法寄存送達於臺北縣板橋市埔墘郵局等
    情，有交通部公路總局臺北區監理所送達證書及戶役政連結
    作業系統查詢異議人戶籍資料各1 紙在卷可稽。本件交通違
    規事件之聲明異議期間，應自97年2 月20日（即送達翌日）
    起算20日，算至同年3 月10日即告屆滿；惟本件異議人竟遲
    至98年10月30日始向原處分機關聲明異議，有異議人提出之
    聲明異議狀及其上收文章戳在卷可查。本件異議人就上開裁
    決書之處分聲明異議，顯已逾前開法定之異議期間，揆諸前
    揭說明，本件聲明異議與法不合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  交通法庭    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
