【裁判字號】    98,簡,8212
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8212號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官98年2 月23日勘驗監視錄影光碟筆錄內容」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告自後撞擊告訴人黃鴻傑後自行逃逸，復不思理性解
    決糾紛，而毆打告訴人，所為實有不當，惟念其並無經法院
    判刑前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，
    又本件係告訴人於行車糾紛發生後，先行出手毆打被告，被
    告亦因此受傷並致車窗玻璃毀損，有亞東紀念醫院診斷證明
    書、免用統一發票收據各1 紙可憑，且告訴人於本院調查中
    陳明無意調解，本件未能和解及賠償，非可全然歸責於被告
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、告訴人受傷部位及傷勢
    輕重、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
