【裁判字號】    98,交易,729
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第729號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
2024號） ，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年3 月25日17時24分許
    ，騎乘車號093-ECV 號重型機車，沿臺北縣三重市○○○○
    ○道往三重方向行駛時，原應注意車前狀況及兩車併行之間
    隔，超車時並應保持安全之距離，且依當時情形並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，未依規定保持行車安全間隔超
    車，致其機車擦撞同車道右前方由告訴人乙○○所騎乘車號
    GET-215 號重型機車，雙方均人車倒地，乙○○因而受有疑
    似尾胝骨骨折及頭部外傷等傷害，因認被告涉有刑法第284
    條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪名，依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其
    告訴，有刑事撤回告訴狀一件附卷足憑，揆諸上揭規定，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                    交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
