【裁判字號】    98,抗,276
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第276號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
抗告人因與相對人乙○○○間本票裁定事件，對於中華民國98年
10月8日本院簡易庭98年度司票字第5850號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：相
    對人之代理人董智已同意抗告人分期清償，相對人自無聲
    請本票裁定之理由，又抗告人已為部分清償，相對人亦不得
    依票面所載金額聲請本票裁定等語，此為相對人所否認，核
    屬實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本
    件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。從而
    ，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，並無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
              民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  張紫能
                                  法  官  陳映如
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                  書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
