【裁判字號】    98,簡,9804
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9804號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29925號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第8 行
    關於「於同年8月17日8時30分許」之記載，應更正為「於同
    年8 月30日14時許」、（二）補充被害人甲○○匯款時間：
    「同年8 月31日18時57分許」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，被告乙○○以提供其郵局帳戶之提款卡、密碼之構
    成要件以外行為，幫助不詳詐欺集團得以遂行詐欺取財之犯
    行，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。茲審酌被告提供金融機構帳戶供他人非法使用，
    助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，行為殊屬不
    當，惟念其並未實際參與詐欺取財犯行，責難性較小，兼衡
    其素行、犯後態度、被害人所受損害金額等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
