【裁判字號】    98,簡,9748
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9748號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第8606號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第1 行至第3 行應補充為: 「甲○○前因施用毒
    品案件，經本院96年度毒聲字第399 號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院96年毒聲字第1313號
    裁定另入戒治處所施以強制戒治，於97年4 月22日停止處分
    出所」。
  (2)證據部份補充：「臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告」應補充其檢體編號為「037270」。
二、按大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明定之第二
    級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所為，係犯
    該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用大麻前後，
    持有第二級毒品大麻之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告雖經觀察、勒戒程序，仍未能徹底
    戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不堅，惟念其施用毒品係殘害己
    身健康，並未造成他人具體實害，兼衡其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  元  佑
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
