【裁判字號】    98,交簡,7009
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第7009號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
緝字第二五三０號），經被告就駕駛動力交通工具肇事致人受傷
而逃逸部分自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於下列行為時考領有適當之普通重型機車駕駛執照，
    於民國九十七年十一月七日晚間八時十五分許，駕駛車號CT
    F-951 號重型機車，行經臺北縣五股鄉○○路○段近編號一
    四０六五號電桿時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，自後追撞前方同向由甲○○所駕駛車號A3P-097 號重
    型機車，甲○○遭此撞擊後，向前追撞左前方由楊子頡所駕
    駛之車號820-DCV 號重型機車，楊子頡亦因此撞擊再向前追
    撞前方由陳純榕所駕駛、正於該處等待右轉之車號9C-7191
    號自小客車右前側，甲○○因而人車倒地，受有右上肢挫傷
    、右肩胛骨閉鎖性骨折之傷害（所涉過失傷害罪部分，另經
    本院以九十八年度交訴字第二０六號諭知不受理判決）。詎
    乙○○駕駛上開動力交通工具肇事，致甲○○受傷後，未思
    在場救助傷者就醫，反而萌生逃逸之犯意，未給予傷者甲○
    ○及時救護，亦未報警處理，旋即逕自駕車駛離現場而逃逸
    。嗣經警據報前往現場處理，並將甲○○送醫急救，始循線
    查悉上情。
二、上揭被告乙○○駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸之犯
    罪事實，業據其於本院準備程序中供承不諱（參見本院九十
    八年度交訴字第二０六號卷之九十八年十一月二十五日準備
    程序筆錄第二頁），核與告訴人即證人甲○○、證人楊子頡
    、陳純榕分別於警詢及偵查中所證述之情節大致相符，復有
    臺北縣政府警察局蘆洲分局交通分隊道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表、道路交通事故照片、馬偕紀念醫
    院淡水院區乙種診斷證明書、臺北縣政府警察局蘆洲分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表等件在卷可參。綜上所述
    ，足認被告之自白核與事實相符，應可採為論罪科刑之依據
    。從而，本件事證已臻明確，被告駕駛動力交通工具肇事致
    人受傷而逃逸之犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告未能遵守交通規則
    致肇生本件道路交通事故，且未思即時救助傷患，反而駕車
    逃逸，行為實不可取，惟念其犯後終能坦承犯行，且能與告
    訴人甲○○達成調解，賠償告訴人甲○○損失，此有本院調
    解筆錄一份在卷可參，足認其犯後態度良好，深具悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其因一時
    疏慮，致犯本罪，經此教訓，當知所惕勵而無再犯之虞，本
    院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑二年，以啟自新。
四、又本件被告因公共危險等案件，經檢察官依通常程序起訴，
    而被告就駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸部分自白犯
    罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第一百
    八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  交通法庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
