【裁判字號】    98,聲,5938
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5938號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第899 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重參點伍玖公克）及第二級毒品
甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零陸柒玖公克）均沒收銷燬之
。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因、甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 、2 款分列為第一、二級毒品，並禁止製造、運
    輸、販賣、施用、持有，而毒品及「專供」施用毒品所用之
    器具，依同法第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之。易
    言之，違反上開禁止規定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收並銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條但書，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款、第
    4 條第1 、2 項、第10條第1 、2 項、第11條第1 、2 項，
    及第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、本件被告甲○○被移送犯毒品危害防制條例第11條第1 、2
    項之持有第一、二級毒品案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第16514 號認定本案聲請沒收銷燬之
    第一、二級毒品乃員警持搜索票在臺北縣新莊市○○路63巷
    24弄12號2 樓內查獲（受搜索人為張榮聰），不能僅以該查
    獲之結果，遽以推論被告甲○○持有該等毒品之事實，故其
    犯持有第一、二級毒品罪嫌不足，應為不起訴處分，有該不
    起訴處分書附卷可稽，且該案所查扣白色粉末、顆粒各1 包
    分別送請法務部調查局、交通部民用航空局航空醫務中心鑑
    驗後，確各含第一級毒品海洛因成分（淨重3.59公克）、第
    二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重為0.0679公克），有
    該鑑定書、鑑定通知書各1 份附卷可稽（95年度毒偵字第61
    35號卷第39、45-1頁），依據前開說明，應屬係刑法第40條
    但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物
    。是聲請人聲請就該第一、二級毒品裁定沒收銷燬，經核並
    無不符，爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
