【裁判字號】    98,聲,6115
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6115號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  柳奕安
            陳江
            游達錦
            曾凱新
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣參仟參佰貳拾元沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告柳奕安、陳江（原聲請書誤載為
    陳江帆，應予更正）、游達錦、曾凱新等賭博案件，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第662 號為不起
    訴處分確定在案。惟扣案之賭資新臺幣（下同）3,320 元，
    係被告柳奕安等4 人所有供賭博所用，且在賭檯之財物，爰
    依法刑法第38條第1 項第2 、3 款、第3 項及同法第266 條
    第2 項之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；且當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文；又
    按檢察官依第253 條為不起訴之處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告柳奕安、陳江、游達錦及曾凱新因賭博案
    件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第66
    2 號為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書1 件在卷可
    稽，而被告等4 人為警查獲時，所扣得之賭資3,320 元係在
    賭檯之財物，業據被告等4 人於警詢時及偵查中自承不諱，
    且有臺北縣政府警察局永和分局扣押物品目錄表、照片2 張
    在卷足證，不問是否屬於被告與否，應依刑法第266 條第2
    項之規定，宣告沒收，揆諸前揭規定，本件聲請人就扣案之
    前開物品，單獨聲請予以沒收，於法要無不合，應予准許，
    爰裁定如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
