【裁判字號】    98,訴,2406
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2406號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  泰明紙業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○
            己○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年12月
7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰參拾捌萬玖仟陸佰元及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。經查，本件兩造於授信約定書第
      19條及保證書第11條約定，合意以臺灣板橋地方法院為第
      一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權。
  二、被告五人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯
      論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：被告丙○○前於民國95年9月29日，及被告丁
      ○○、己○○、乙○○於95年10月12日出具保證書，連帶
      保證被告泰明紙業有限公司（以下簡稱泰明公司）對原告
      現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負債務範圍
      內以新臺幣（下同）5000萬元為限額（含本金及其利息、
      遲延利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
      ），保證人願與主債務人負連帶清償之責任。被告（即借
      款人）泰明公司分別於95年11月30日，邀同其餘被告丙○
      ○、丁○○為連帶保證人，陸續向原告借款四筆：100
      萬元、100萬元、150萬元、150萬元，合計500萬元
      ，到期日第筆為98年11月30日、第筆為98年6月
      23日。借款利率第筆按原告之基準利率（現為年率2.
      608%）加碼年率1.989%（目前合計為年率4.597%）計息，
      第筆按原告之基準利率（現為年率2.608%）加碼年率
      1.962%（目前合計為年率4.57%）計算，目前各筆借款餘
      額分別為784800元、784800元、0000000元、000
      0000元，合計餘額0000000元。借款人逾期違約，凡逾期
      在六個月以內部分，另按約定借款利率之10%，逾期超過
      六個月部分，另按約定借款利率之20%計付違約金。詎被
      告泰明公司之上述借款四筆，其中第筆借款到期日為
      98年6月23日，已屆到期清償日，被告且於96年10月12日
      業經票據交換所公告為拒絕往來戶，公告文號：台票通字
      第0118號，是依據授信約定書第5條第1款及第2款之情事
      時，其債務視為全部到期，屢經原告催討，被告迄未清償
      ，尚積欠原告借款本金784800元、784800元、0000
      000元、0000000元，合計本金餘額0000000元，及如附
      表所示之利息、違約金。故爰依消費借貸契約請求權及連
      帶保證契約請求權之法律關係，求為判決如主文所示。
  二、被告五人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
      或陳述。
  三、查原告主張之事實，已據其提出保證書、借據、增補契約
      暨申請書、增補契約、拒絕往來戶明細表、授信約定書、
      放款戶帳號資料查詢申請單、基準利率歷次變動明細表影
      本等件為證，且被告對於原告主張之事實已於相當時期受
      合法通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
      爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，
      即視同自認，準此自堪信原告之主張為真實。從而，原告
      依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶
      給付0000000元，及如附表所示之利息、違約金，為有理
      由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
