【裁判字號】    98,簡,7204
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7204號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5376號、5593號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一所示之物沒收銷燬；又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表二所示之物沒收銷燬。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
表一、二所示之物均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
(1)犯罪事實欄第1 至3 行所載被告之前案紀錄應補充為「甲○○
  前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93年度毒聲字第17
  49號裁定送勒戒處所觀察、勒戒」，及同欄第10行、第14行應
  補充為「在臺北縣新莊市○○街124 巷18之1 號住處內，以將
  第二級毒品甲基安非他命放入玻璃球吸食器內，再以打火機燒
  烤吸食器後吸食其煙霧氣體之方式，施用甲基安非他命」。
(2)證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣
  押筆錄、扣押物品目錄表、臺北縣政府警察局三重分局搜索扣
  押筆錄、扣押物品目錄表、交通部民用航空局航空醫務中心
  98年8 月24日航藥鑑字第0984232 號毒品鑑定書各1 份及照片
  5 張」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。被告先後2 次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述科刑及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放
    ，猶不知悔改而再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟
    其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被
    告坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之如附表一、二所示之甲基安非他命，為本案查獲之第
    二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣
    告沒收銷燬。又包覆上開毒品之包裝袋，用以包裹毒品，已
    因直接觸碰、沾染毒品而難以析離，此業經法務部調查局以
    93年3 月19日調科壹字第09300113060 函示在案，自應視同
    為毒品，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣
    告沒收銷燬之。至上開毒品經送驗鑑耗部分，業已滅失，就
    此部分，不另為沒收銷燬之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表一:
第二級毒品甲基安非他命貳包（驗前淨重零點參捌零零公克；驗
餘淨重零點參柒玖捌公克）
附表二:
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點肆零參零公克；驗
餘淨重零點肆零貳柒公克）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
