【裁判字號】    98,交聲,4391
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4391號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所蘆洲監理站於中華民國96年10月25日所為之裁
決處分（案號：北監蘆字第裁46-CO0000000號）不服，聲明異議
，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人於民國96年6 月26日晚間10時35分
    許，酒後騎駕張桂華所有之車號ＦＹＯ－６０３號普通重型
    機車，途經台北縣三重市○○路188 號前方路段時，因有「
    酒後駕車，經酒精濃度測試達每公升0.64毫克」之違規，經
    警攔停舉發，填具台北縣政府警察局96年6 月26日北縣警交
    字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，原處
    分機關於96年10月25日依道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款規定，裁處罰鍰新台幣（下同）52,500元，吊扣駕
    駛執照12個月，施以道安講習。異議人於98年11月27日聲明
    異議等情。
二、異議意旨則以：異議人確實於前開時、地，酒後騎駕機車，
    經警舉發，測得呼氣酒精濃度值達每公升0.64毫克，惟本案
    刑事部分，業經台灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度速
    偵字第1353號為緩起訴處分，異議人已向指定之公益團體支
    付緩起訴處分金20,000元，經台灣高等法院檢察署檢察長再
    議駁回確定。緩起訴期間自96年7 月17日起算，至97年7 月
    16日期滿，原處分機關裁處罰鍰52,500元，違反一事不二罰
    原則。又96年10月間異議人之母親過世，家中辦喪事，無人
    收件，而於97年5 、6 月間搬家，原處分應予撤銷等語。
三、法院之判斷：
（一）按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
      決書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地
      方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及
      道路交通案件處理辦法第12條分別定有明文。此為交通異
      議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人聲
      明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審
      查。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
      正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦
      有明文。
（二）次按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
      ；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
      辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
      人員，送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送
      達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，1 份
      黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
      門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
      適當位置，以為送達，前項情形，由郵政機關為送達者，
      得將文書寄存於送達地之郵政機關，寄存機關自收受寄存
      文書之日起，應保存3 個月，行政程序法第72條第1 項、
      第73條第1 項、第74條分別定有明文。
（三）查異議人原住所地為台北縣三重市○○街94號4 樓，於97
      年6 月10日始遷居至現住所台北縣三重市○○街3 號等情
      為異議人所不否認，並有戶籍查詢資料在卷可稽；而原處
      分機關於96年10月25日以北監蘆字第裁46-CO0000000號裁
      決書處分異議人後，該裁決書經交付郵政機關送達，於96
      年10月31日因未獲會晤異議人本人，亦無受領文書之同居
      人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，而寄存於中華
      郵政三重七支局，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受
      送達人門首，另1 份置於受送達處所信箱或適當位置，以
      為送達等情，亦有送達證書附卷可證。是本案裁決書業經
      合法寄存送達等情，洵堪認定。異議人陳稱因於96年10月
      間母親過世，家中辦喪事，無人收件，於97年5 、6 月間
      搬家云云，縱屬真實，亦不影響本案送達之合法性。
（四）是本案於96年10月31日寄存送達，計至96年11月12日（96
      年11月10日為星期六，順延至同年月12日）發生效力，扣
      除異議人居住於台北縣三重市之在途期間2 日，計至96年
      11月14日期間屆滿，而異議人遲至98年11月27日始具狀提
      起本件異議（有原處分機關收文章在卷可稽），已逾越法
      定異議期間，其聲明異議不合法律上程式，揆諸前開說明
      ，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、第2
    項、道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
