【裁判字號】    98,聲,6062
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6062號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第947 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹公克）、第二級
毒品甲基安非他命肆包（驗餘含袋重拾柒點肆伍貳公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度戒毒偵字第
    436 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢
    察官為不起訴處分確定。前開案件查扣之第一級毒品海洛因
    1 包（驗餘淨重0.1 公克）、第二級毒品甲基安非他命4 包
    （驗餘含袋重17.452公克），為查獲之毒品，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    海洛因、甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款所列第一、二級毒品，依同條例第18條第1
    項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查，扣案海洛因1 包、甲基安非他命4 包，經依氣相層析
    質譜分析法檢驗結果，含海洛因、甲基安非他命成分，海洛
    因驗餘淨重0.1 公克，甲基安非他命驗餘含袋重17.452公克
    ，有法務部調查局民國95年1 月10日調科壹字第080010415
    號鑑定通知書、行政院衛生署管制藥品管理局94年9 月5 日
    管檢字第0940007835號檢驗成績書各1 件附卷可資佐證，為
    違禁物，應予沒收並銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內抗告。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
