【裁判字號】    98,司執消債更,38
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
     臺灣板橋地方法院民事裁定  98年度司執消債更字第38號
聲  請  人
即 債務 人  林牧醁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
原逕為認可更生方案之裁定應予以撤銷。
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定之
翌日起於每月十五日給付新台幣（下同）貳萬元。並於每年二月
底，另增加給付壹拾貳萬元。
債務人於未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度不得逾理
由二、（三）所示之限制。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後之10日不變期間內以書狀向司法事務官提出異議，
    司法事務官認異議有理由者，應另為適當之處分;又關於更
    生之程序，除消費者債務清理條例別有規定外，準用民事訴
    訟法之規定。此於民事訴訟法第240之4條第2項、消費者債
    務清理條例第15條定有明文。本院98年11月18日98年度司執
    消債更第38號更生方案逕為認可裁定附件所示之更生方案內
    容，因債務人陳報之償還總金額誤載為新台幣（下同）0000
    000元，與依原更生方案整體內容計算之償還總額0000000元
    不符，致原裁定生誤，並經債權人台新商業銀行股份有限公
    司合法提起異議且有理由，故應予撤銷並更為正確之裁定，
    先予敘明。
二、（一）復按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，
          法院認更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可
          決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案
          ;法院為認可裁定時，因更生方案履行之必要，對於
          債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，
          得為相當之限制，消費者債務清理條例（下稱同條例
          ）第64條第1項、第61條第2項分別定有明文。再按同
          條例第1條所揭示之本條例立法意旨在於保障債權人
          公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經濟之
          健全發展。
    （二）查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序
          在案，有本院97年度消債更字第2192號裁定一份在卷
          可參，又債務人確有固定薪資收入每月新台幣（下同
          ）33000元及年終獎金每年約100000～140000元，有
          長庚醫療財團法人台北長庚紀念醫院薪資及年終獎金
          明細在卷可稽。再觀債務人所提如附表所示之更生方
          案：
          1、其條件：以每月為一期，每期清償額為20000元;
             另以每年農曆年前發放之年終獎金120000元償債
             ，而特別增加一期。故償還期間自認可更生方案
             裁定確定翌日起共8年，合計104期，總償還金額
             為0000000元。並依債權表所確定之債務總額為
             0000000元，可得償還成數約為33.03％。
          2、又查債務人需與其兄共同扶養其父，同時以內政
             部97 年度台北縣每人每月最低基本生活費用為
             10792元為標準，則其每月最低必要支出應為1618
             8元，其計算式為：
             10792（債務人本身之每月最低生活基本費用）+1
             0792/2=5396(其父之最低生活基本費用應由債務
             人與其兄共同負擔)=16188，而債務人所提方案中
             ，其每月必要支出總額為13584元，已低於以上開
             內政部所揭示最低標準所計算之16188元。故可認
             債務人已盡其最大誠意節樽開銷至低於最低標準
             之程度，其所列每月必要支出總額應屬合理。
    （三）債務人於未依更生條件全部履行完畢前，生活程度應
          有如下之限制：1、不得為任何之投資行為（如股票
          、基金等）。2、禁止為賭博、搭乘高鐵、飛行器、
          出國旅遊。3、不得搭乘計程車。4、不得購買不動產
          。5、不得為其他非必要之生活消費（如美容SPA、KT
          V）。且債務人既獲得更生重建之機會，自應力求簡
          約，量入為出，確實履行更生方案，以免辜負立法者
          之美意，且勿心存僥倖，若他日遭債權人查報違反本
          院所定之生活上限制經認定屬實，應自行承擔法律上
          之不利益。
    （四）綜上，本院除需依第62條第2項，賦予其於更生方案
          履行期間如主文所示之生活程度上限制，以展現其所
          謂履行誠意及確保更生方案履行可能外，且其亦查無
          第63條第1項、第64 條第2項之禁止逕為更生方案認
          可之情事，故裁定如主文，始符上開消費者債務清理
          條例之立法意旨。
三、上為正本係照原本作成如不服本裁定，應於裁定送達後10日
    內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
  中    華    民    國    98    年    12    月    14 日

                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
