【裁判字號】    98,聲,6094
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6094號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請假釋
中交付保護管束（98年度執聲字第4117號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處有期徒刑2 年7 月確定，於民國97年6 月24
    日送監執行，嗣經法務部於98年12月1 日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條定有明文
    。查受刑人：(一)於95年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣臺北地方法院以95年度訴字第1890號判決判處有期徒
    刑7 月，減為有期徒刑3 月又15日月確定；(二)於96年間，因
    違反毒品危害防制條例案件，經同法院以96年度訴字第229
    號判決判處有期徒刑7 月確定，復經同法院以96年度聲減字
    第3082號裁定減為有期徒刑3 月又15日確定；(三)於同年間，
    又因違反毒品危害防制條例案件，經同法院以96年度訴字第
    15 90 號判決分別判處有期徒刑8 月、8 月，減為有期徒刑
    4 月、4 月確定；上述(一)至(三)所示之數罪刑，復經同法院以
    98年度聲字第429 號裁定合併定應執行有期徒刑1 年4 月確
    定；(四)於97年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士
    林地方法院以97年度訴字第472 號判決判處有期徒刑8 月確
    定；(五)於同年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    97年度訴字第3848號判決判處有期徒刑9 月確定；前揭(四)、
    (五)所示之二罪刑，復經本院以98年度聲字第1936號裁合併定
    應執行有期徒刑1 年3 月確定；再上開數罪刑現均經移付執
    行在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲聲請
    人以受刑人業經法務部矯正司核准假釋在案，受刑人刑期終
    結日期原為99年7 月2 日，經依行刑累進處遇條例縮短刑期
    日數30日，縮短刑期後之刑期屆滿日為99年6 月2 日等情，
    有臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1 紙附卷可稽
    ，本院審核相關文件，認其聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
