【裁判字號】    96,訴,1678
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    塗銷地上權登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第1678號
原      告  己○○（即乙○○之.
            庚○○（即乙○○之.
訴訟代理人  張立中律師
複  代理人  戊○○
            甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  陳啟昌律師
上列當事人間請求塗銷地上權登記等事件，本院於民國98年5 月
12日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第二、三項之間應增列「原告其餘之訴
駁回」之一項。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本於主文第1 、2 項命被告為給
    付之後，漏載「原告其餘之訴駁回」，而有顯然錯誤之情事
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
