【裁判字號】    98,聲,6075
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6075號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列具保人即被告因詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（98年執
聲沒字第759 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因詐欺案件，經臺灣板
    橋地方法院指定之保證金額新臺幣拾萬元，由被告出具現金
    保證後，將其釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百
    十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。是以沒入具保人繳納之保證金，應以被
    告在逃匿中為其要件。又刑事訴訟法第四百六十九條規定，
    受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執行
    時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。前項受刑人，得依
    第七十六條第一款及第二款之規定，逕行拘提，及依第八十
    四條之規定通緝之。
三、查本案被告甲○○前雖經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官對
    其繳納保證金時陳報之臺北市○○區○○路一二六號地下一
    層地址傳喚，該署檢察官另對臺北縣板橋市○○○路○段一
    八０巷二九之二號及同市○○○路一八０巷二九之三號等地
    址傳喚被告，但被告均無正當理由不到案執行，嗣經檢察官
    派警至上開臺北縣板橋市○○○路○段一八０巷二九之二號
    地址對被告拘提無著，該檢察署並囑託臺灣士林地方法院檢
    察署派警至臺北市○○區○○路一二六號地下一層對被告拘
    提無著等情，固有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書、拘票
    、刑事保證金收據、臺灣士林地方法院檢察署九十八年十一
    月二十六日士檢清卯９８執更助二二六字第三七四七四號函
    及所附拘票、法務部戶役政連結作業系統資料等件附卷可稽
    。惟徵之卷附臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據繳款
    人（指具保人即被告甲○○）地址欄記載「臺北縣板橋市
    ○○○路一八０巷二六之三號；（臺北市）北投區○○路
    一二六號地下一層」，且本件聲請書亦記載具保人即被告之
    住所地址，除臺北市○○區○○路一二六號地下一層外，另
    一住居所地址為「臺北縣板橋市○○○路一八０巷二六之三
    號」，然遍查全卷，並無檢察官曾對被告上開臺北縣板橋市
    ○○○路一八０巷二六之三號之住居所地址，依法傳喚及執
    行拘提之相關資料，自無從證明聲請人即檢察官已依刑事訴
    訟法第四百六十九條第一項規定傳喚、拘提被告無著，是本
    案尚無從證明被告有拒絕本案執行，而從住居所地逃匿之事
    實，揆諸前揭說明，自不得沒入具保人即被告之保證金，故
    聲請意旨逕以被告逃匿為由，聲請沒入保證金，於法尚有未
    合，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                               書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
