【裁判字號】    98,簡,9884
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9884號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27942 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「持自備之鑰匙
    」應更正為「持於路旁拾得之鑰匙1 把」、同欄第5 行之「
    機車」應補充為「輕型機車」；證據欄應補充「臺北縣政府
    警察局三重分局搜索扣押筆錄、臺北縣政府警察局三重分局
    扣押物品目錄表」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告有多項竊盜前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），素行不佳，仍不思正道取財，竟圖不勞而獲，
    竊取他人財物，破壞社會秩序，兼衡被告犯罪手段及犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之鑰匙1 支，係被告路旁拾得，業據被告供
    承明確，且依卷證資料尚無從顯示係被告所有之物，爰不予
    宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
