【裁判字號】    98,司養聲,205
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第205號
聲  請  人
即收養人    甲○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
關  係  人  丁○○
            丙○○
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○於民國九十八年九月三十日收養乙○○為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；子女被收養時，
    應得其父母之同意；前項同意應作成書面並經公證，但已向
    法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之
    ；夫妻之一方被收養時，應得他方之同意；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：（一
    ）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，足認收養於
    其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認違反收養目
    的；收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時發
    生效力，民法第1079條第1 項、第1076條之1 第1 項、第2
    項、第1076條、第1079條之2 、第1079條之3 分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○（女、民國○○年○
    月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養被收養
    人乙○○（女、民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號）為養女，雙方於98年9 月30日訂立書面收養契
    約，並得被收養人生母丙○○及配偶丁○○之同意，而被收
    養人生父業已死亡，為此聲請本院准予認可等語，並提出收
    養契約書暨同意書、收養人及被收養人戶籍謄本、健康檢查
    表、警察刑事紀錄證明、定期儲金存單影本、臺北縣政府營
    利事業登記證影本、土地所有權狀影本、被收養人生父除戶
    戶籍謄本、被收養人生母同意公證書及配偶印鑑證明等件為
    證。
三、查本件收養人與被收養人間，已有收養之合意，並徵得被收
    養人生母丙○○、配偶丁○○之同意，且被收養人生父陳明
    鑒已死亡之事實等情，業經收養人、被收養人到庭陳述綦詳
    ，及聲請人提出之除戶戶籍謄本、收養同意書、印鑑證明、
    經公證之免扶養證明書在卷足憑。綜上，本件收養並無意圖
    以收養免除法定扶養義務，或有對被收養人之本生父母不利
    之情事，亦未發現有其他重大事由，足認本件有何違反收養
    之目的，復無民法第1079條第2 項收養有無效、得撤銷之原
    因或違反其他法律規定致法院應不予認可之情形，是以聲請
    人聲請認可，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
