【裁判字號】    98,簡,8579
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8579號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第21683 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品MDMA成分之淡粉紅色圓形
錠劑拾顆（驗餘淨重貳點參捌肆捌公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於
    查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬可議，兼衡其
    犯後態度，及其所持有毒品重量非鉅等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案之淡粉紅色圓形錠劑10顆（驗
    前淨重2.3920公克；驗餘淨重2.3848公克），經送驗結果，
    確均含第二級毒品MDMA成份，已見前述，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。至送鑑耗損之
    毒品，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  98      年  12      月    14    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
