【裁判字號】    98,簡,9754
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9754號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7218號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實第3 行至第9 行被告前
    科補充更正為：「再因毒品案件，經臺灣士林地方法院以95
    年訴緝字第39號判決判處有期徒刑4 月、7 月，應執行有期
    徒刑10月確定；再因毒品案件，經同院以96年度訴字第85號
    判處有期徒刑8 月確定，並經分別減刑為2 月、3 月15日、
    4 月，應執行有期徒刑9 月15日確定，並於96年7 月16日減
    刑後刑期屆滿執行完畢」、第11行採尿時間更正為：「98年
    7 月15日16時許」；證據部分應補充：「按甲基安非他命經
    口服投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約90 %於96小時
    內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式
    、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多
    因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無
    法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷
    ，最長可能不會超過4 日（亦即96小時）等事實，業經行政
    院衛生署藥物食品檢驗局民國81年2 月8 日（81）藥檢1 字
    第001156號函示明確。是被告於98年7 月15日16時許為警採
    集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層
    析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見
    被告在經警於前揭時點採集尿液檢體前之96小時內某時點，
    確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用時持有毒品之低度行為，應
    為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被告前
    有如上開補充及附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及
    執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告前多次因施用毒品經觀察、勒戒及判
    刑確定，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽，詎仍不
    知悛悔，復為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡
    其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
