【裁判字號】    98,聲,6027
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6027號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收（98年度聲沒字第952 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計毛重伍點柒伍參公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十四年七月五日上午五
    時三十分許為警採尿前回溯九十六小時內某時之施用甲基安
    非他命犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六
    年度毒偵緝字第四七二號為不起訴處分確定，扣案之甲基安
    非他命二包（合計毛重五點七五三公克），係毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款所列管之第二級毒品，屬違禁物，
    爰依刑法第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款列為第二級毒品，依同條例第十八條第一項
    前段規定，應沒收銷燬之。經查：被告於民國九十四年七月
    五日凌晨四時許，在臺北縣土城市○○街六十九巷六號為警
    查獲時扣得之白色透明結晶物二包，經檢驗結果，確為甲基
    安非他命，合計毛重五點七五三公克之事實，有行政院衛生
    署管制藥品管理局管檢字第０９４０００８６２０號檢驗成
    績書一份在卷可稽（見九十四年度核退毒偵字第二０七八號
    偵查卷第七頁、第八頁），自屬毒品危害防制條例所定之違
    禁物。再查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十六年十一月二
    日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以九十六年度毒偵緝字第四七二號為不起訴處分乙節
    ，復有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可考。從而檢察官認上開毒品已無涉其他刑事案件，
    依首揭條文說明，單獨向本院聲請宣告沒收銷燬之，洵屬有
    據，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四
    十條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
