【裁判字號】    98,司執消債更,723
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第723號
異  議  人  誠第一資產管理股份有限公司
即  債權人
法定代理人  王裕南
上列異議人就債務人陳文芳聲請消費者債務清理事件，本院於98
年11月9日編製之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、經查，本院98年11月9日所編製之債權表業於98年11月13日
    送達異議人，有送達證書乙份在卷足憑。異議人於98年12月
    8日具狀聲明異議，已逾法定異議期間，故異議人之異議為
    不合法，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第36條第2項，第15條，民事訴訟法
    第95條，第78條，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
