【裁判字號】    98,聲,403
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第403號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣玖萬柒仟肆佰肆拾貳元後，本院98年度司執
字第86260 號強制執行事件之強制執行程序，於本院98年度訴字
2703號債務人異議之訴事件判決或終結確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。又強制執行法第18條第2
    項規定，於對許可強制執行之裁定提起抗告程序中，法院尚
    得因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，裁定停止強制
    執行，則本票經法院裁定准許強制執行後，債務人如基於本
    票債權不存在之原因，提起確認本票債權不存在訴訟者，依
    舉輕明重之法理，自應許其提供擔保，停止強制執行，以避
    免債務人發生不能回復之損害（參照最高法院94年度台簡抗
    字第15號裁判意旨）。
二、本件聲請人以其向本院提起98年度訴字第2703號債務人異議
    之訴為理由，聲請裁定停止本院98年度司執字第86260 號強
    制執行事件之強制執行程序。
三、經本院審酌98年度訴字第2703號債務人異議之訴卷證，認為
    聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、又依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執
    行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之
    賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償
    或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所
    受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最
    高法院86年度台抗字第442 號、91年度台抗字第429 號裁判
    要旨參照）。查本院98年度司執字第86260 號強制執行事件
    ，相對人係請求本金新臺幣（下同）58萬4,660 元及其利息
    之範圍內，就聲請人之財產予以執行。而本件相對人因停止
    執行可能遭受之損害，應為遲延受償之利息損失，亦即自停
    止執行時起至本案訴訟即債務人異議之訴事件訴訟終結止之
    利息損失。參酌司法院所頒各級法院辦案期限實施要點，第
    一、二審通常程式審判案件之期限分別為1 年4 月、2 年，
    共計3 年4 月，據此預估聲請人提起債務人異議之訴獲准停
    止強制執行，因而致相對人之執行延宕期間為3 年4 月，故
    相對人因停止執行不當而可能遭受之損害應為9 萬7,442 元
    【計算式：584660元×5%×3.3333年＝97442 元，元以下四
    捨五入】，此為相對人因聲請人提起訴訟而停止執行致未能
    即時受償之損害額，爰酌定如主文第1 項所示之相當擔保金
    額，予以准許。
五、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
