【裁判字號】    98,簡,7835
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7835號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1951號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第19行關於「另承接上揭詐欺犯意」之
      記載，應更正為「另基於意圖為自己不法之所有」。
（二）證據部分應補充：「警局受理各類案件紀錄表、受理刑事
      案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話簡便
      格式表、所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警
      政署反詐騙諮詢專線紀錄表」。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一提供馮薏如名下郵局帳
    戶之幫助行為，使詐欺集團詐騙被害人乙○○、甲○○2人
    得逞，侵害其2 人之財產法益而觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。被告幫助他人犯上
    開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告前於民國95年10月間，將其
    帳戶交付他人供犯詐欺取財罪使用，於96年2 月27日經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第27377 號聲請以
    簡易判決處刑（嗣經臺灣臺北地方法院以96年度簡上字第16
    8 號判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，而於96
    年7 月31日確定，不構成累犯），有上開檢察官聲請簡易判
    決處刑書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考，
    又再次提供案外人馮薏如所有之郵局帳戶供他人非法使用，
    助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，所為殊屬不
    當，且被害人在財產上受有甚大損害，心理上亦受有相當之
    痛苦，惟念其並未實際參與詐欺取財犯行，犯後亦坦認犯行
    ，且並未取得本案出售帳戶所得利益，兼衡被害人所受損害
    金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
