【裁判字號】    98,司聲,2154
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2154號
異  議  人
即  聲請人  甲○○
            乙○○
            丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人對於民國98年11月30日
本院98年度司聲字第2154號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人應於本裁定送達後七日內，就本院九十八年度刑全字十八
號假扣押裁定所欲保全執行之請求，向管轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、次按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於
    處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異
    議；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；
    認異議為無理由者，應送請法院裁定之。民事訴訟法第240
    條之4第1項至第2項定有明文。
三、本件異議意旨略以：相對人前向本院聲請裁定准予對於異議
    人之財產為假扣押，經本院於民國（下同）98年7月8日以98
    年度刑全字第18號刑事裁定予以准許，就假扣押所保全之本
    案請求相對人雖已提起刑事附帶民事訴訟，惟該訴訟業經本
    院刑事庭以98年度重附民字第29號裁定予以駁回，相對人就
    此一債權即尚未提起本案訴訟等語。
四、經查，相對人就假扣押所保全之本案請求所提起之刑事附帶
    民事訴訟，業經本院刑事庭以98年度重附民字第29號裁定予
    以駁回，而相對人迄未向異議人提起其他本案訴訟，有本院
    民事紀錄科查詢單6紙、臺灣臺北地方法院98 年11月24日北
    院隆文查字第0980006241號函1 份、本院98年度重附民字第
    29號刑事裁定影本1 份附卷可稽，從而，異議人依前揭條文
    聲請本院命相對人於一定期間內起訴，難謂無理由，原裁定
    自應予廢棄，並裁定如主文第2項所示。
五、據上論結：本件聲明異議為有理由，依民事訴訟法第 240條
    之4第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書  記  官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
