【裁判字號】    98,簡,9793
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9793號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24681 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之香港六合彩簽帳單壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「80元之代價」
    後應補充「簽注共4 組香港六合彩號碼」、同行「並由甲○
    ○」應更正為「賭博方式為由賭客」；證據欄應補充「台北
    縣政府警察局新莊分局扣押筆錄、台北縣政府警察局新莊分
    局扣押物品目錄表」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。爰審酌被告於公眾得出入之場所賭博財物，助長投機僥倖
    風氣，對社會善良風俗所肇危害，兼衡被告犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
    扣案之香港六合彩簽帳單1 張，係被告所有供犯罪所用之物
    ，業據被告供承在卷( 見偵卷第46頁) ，爰依刑法第38 條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第42 條
    第3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
