【裁判字號】    98,交附民,376
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                   98年度交附民字第376號
原      告  丙○○
                      樓
            丁○○
被      告  乙○○
                      （現於臺北監獄臺北分監執行中）
            甲○○
上列被告乙○○過失致死案件（98年度交易字第650 號），原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴略以：被告乙○○於民國98年1 月5 日凌晨1 時50
    分許，無照駕駛車號7N-3680 號自用小客車搭載乘客鄒瑞心
    （即原告丙○○之女、原告丁○○之外甥女）行至臺北縣土
    城市○○路○ 段247 號中正國中前時，因超速行駛且未注意
    車前狀況，導致該車失控撞上路旁花圃後翻覆打轉，鄒瑞心
    亦因而遭摔出車外，送醫後不治身亡，依民法第184 條第1
    項，應負侵權行為損害賠償責任。又被告甲○○為該車車主
    ，明知被告乙○○無駕駛執照，竟將其車交付被告乙○○駕
    駛，依民法第185 條第1 項，應與被告乙○○負連帶損害賠
    償責任。爰依法請求被告2 人連帶賠償醫藥費、殯葬費（丁
    ○○支付）、扶養費及精神慰撫金等費用，並聲明：被告應
    連帶給付原告丙○○新臺幣（下同）3,796,964 元及自起訴
    狀送達之翌日起至清償日止按年息百分之5 計算之利息；被
    告應連帶給付原告丁○○107,920 元及自起訴狀送達之翌日
    起至清償日止按年息百分之5 計算之利息；原告願供擔保請
    准為假執行之宣告等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。換言之，在第一審提起附帶民
    事訴訟者，應於第一審言詞辯論終結前為之，逾期提出者，
    其起訴即與法定程式不合而不合法。本件被告乙○○過失致
    死案件（本院98年度交易字第650 號），業經本院於98年11
    月16日言詞辯論終結，並於同年12月14日上午11時宣判，業
    經本院查核屬實，惟原告係於98年12月14日11時45分，始向
    本院提出本件附帶民事訴訟（有蓋有本院收文日期戳及收文
    時間之起訴狀在卷可參），顯係於本院言詞辯論終結後、提
    起上訴前期間內而為起訴，依據刑事訴訟法第488 條但書及
    前揭說明，其起訴因不符法定程式而不合法，自應予以駁回
    。又其訴既因不合法而經本院判決駁回，則其假執行之聲請
    亦因而失所依附，爰併駁回之。
四、據上論結，依民事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
