【裁判字號】    98,催,22
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度催字第22號
聲  請  人  涂欣瑜即傳承名產專賣店
上列聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有之發票人為傳承名產專賣店
    即涂欣瑜，付款人為臺灣銀行澎湖分行，支票號碼為
    AC0000000、AC0000000，未載發票日及金額之支票共2張，
    因於民國98年12月11日遺失，為此聲請公示催告等語。
二、按申報權利之公示催告，以得依背書轉讓之證券及其他法律
    有規定者為限，民事訴訟法第539條第1項定有明文，本件聲
    請人所遺失之支票既未依票據法第125條第1項第2款、第7款
    記載一定之金額及發票年、月、日，依同法第11條前段規定
    ，此項票據應屬無效，既非證券，聲請人聲請公示催告，即
    屬不應准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        民事庭  法  官  陳介安
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  王雅萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
