【裁判字號】    98,易,1103
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第1103號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （在監）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7129號
、第7271號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經裁定行
簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年7月11日上午6時
    10分許，由屏東縣潮州鎮○○街52巷7 號2 樓以翻越圍牆方
    式，侵入隔鄰長榮街52巷5 號甲○○住處2 樓，徒手竊取林
    文玉所有置放屋內之數位相機1 台及摩托羅拉牌手機1 支（
    序號：000000000000000 ），得手後將該手機委託不知情之
    女友郭菁芬持往陳榮俊所經營、位於屏東縣潮州鎮○○路90
    號之通訊器材行，以新臺幣1,500 元（下同）之價格售予不
    知情之陳俊榮，得款後悉數交給乙○○花用。嗣於96年7 月
    間某日，為蘇健誠至該維修中心以2,000 元價格向陳榮俊購
    買，蘇健誠旋將其委託友人胡豐恭所購之和信電信00000000
    00門號SIM 卡置入該手機後使用，為警循線查獲。
二、案經屏東縣政府警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官，及該署檢察官主動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而
    被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○、證人郭菁芬、陳俊榮、蘇健誠及胡
    豐恭證述之情節相符，並有買賣讓渡切結書1 紙在卷可稽，
    足認被告之自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣加
    重竊盜罪。爰審酌被告正值青壯，貪慾圖便，苟且偷盜，對
    被害人所生損害非微，惟念及被告犯罪後坦承犯行，態度尚
    可，所竊取之手機、數位相機價值共約1 萬元，及其犯罪動
    機、目的、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。至
    公訴人雖以被告為累犯而求處有期徒刑10月，然被告雖曾因
    毒品案件入監執行，於95年12月14日假釋出監，惟上開假釋
    業經撤銷，即未執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份可參，是被告不符累犯加重其刑之規定，本院認應以主
    文所示之刑為適當，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 、第29
9 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  許倬維
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
