【裁判字號】    98,訴,583
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第583號
                                       98年度易字第849號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  寶鐵工程有限公司
                    營利事業統.
兼  代表人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告寶鐵工程有限公司、乙○○、甲○○所犯均係死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，亦非
    屬臺灣高等法院管轄第一審之案件，其等於準備程序中就被
    訴事實為有罪陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  李謀榮
                                    法  官  江振源
（不得抗告）
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                    書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
