【裁判字號】    98,交簡,862
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第862號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
66號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑（原案號98年度交易字第70號），爰不經通常程
序，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間應依附件二和解筆錄所示之
內容給付被害人乙○○○共計新台幣伍萬元之損害賠償金。
    事 實 及 理  由
一、本院認定被告之犯罪事實除補充「甲○○肇事後主動打電話
    報案，並與隨同前往同慶醫院，於具有偵查犯罪權限之公務
    員發覺犯罪人前，對前往醫院處理之員警表明為肇事人並願
    接受裁判」、證據除補充員警之執勤報告、駕駛人基本資料
    查詢、被告於本院準備程序中之自白外，其餘均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之（如附件一）。
二、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被
    告肇事後主動打電話報案，並與隨同前往同慶醫院，於具有
    偵查犯罪權限之公務員發覺犯罪人前，對前往醫院處理之員
    警表明為肇事人，並願接受裁判等情，業據被告於警詢中供
    承明確，並有員警之執勤報告1 紙在卷可按，是合於刑法第
    62條前段之自首要件，爰依該條規定減輕其刑。又卷附被告
    之駕駛執照雖載發照日期為97年10月6 日，然該日期為換照
    日期，此觀駕駛人基本資料查詢所載被告係於91年1 月2 日
    取得重型機車執照一事即明，是被告於案發時為具有合法駕
    駛執照無訛。爰審酌被告無前案紀錄，素行良好，及於本件
    事故之過失程度、告訴人所受傷勢、損害、被告之生活狀況
    、智識程度，且已與告訴人乙○○○於本院達成和解，有本
    院和解筆錄1 份在卷足憑，犯後態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併依其職業、收入等節諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其因一
    時疏忽致罹刑典，且犯後已與告訴人達成和解，業如上述，
    復於98年10月20日、11月20日已依和解筆錄之內容給付告訴
    人2 期之損害賠償金，有中華郵政國內匯款執據2 紙附卷存
    參，是被告經此偵、審程序及刑之宣告，當能知所警惕，信
    無再犯之虞，本院復審酌其生活狀況，認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑2 年，
    併依同法第74條第2 項第3 款命其應依附件二所示和解筆錄
    內容及方式按期給付告訴人即被害人乙○○○損害賠償金，
    以啟自新。又被告若於緩刑期間違反該款負擔而情節重大者
    ，得依同法第75條之1 第4 款規定撤銷緩刑之宣告，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決判處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                    交通法庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
