【裁判字號】    98,司執消債更,65
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第65號
聲明異議人
即  債權人     遠東國際銀行股份有限公司
法定代理人     洪信德
相  對  人
即  債務人     甲○○
相  對  人
即  債權人     邱瑞堅
聲明異議人即債權人遠東國際銀行股份有限公司就債務人甲○○
聲請消費者債務清理事件，對於本院編製之債權表提出異議，本
院裁定如下：
        主  文
本院98年9 月21日所編製之債權表，其中關於相對人即債權人邱
瑞堅之債權應予以剔除。
        理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2 項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，相對人即債權人邱瑞堅未於法定
    期間內申報債權，但相對人即債務人甲○○於債權人清冊中
    則有列載相對人即債權人邱瑞堅之債權共計新台幣83,000元
    ，聲明異議人即債權人遠東國際銀行股份有限公司對於該債
    權人之債權提出異議，並主張：相對人間應提出借據、本票
    、借款契約書或資金往來文件等其他足堪證明債權證明文件
    ，以證明此筆債權之真實性，否則應自債權表中剔除等語。
    經本院於民國98年11月9 日以屏院惠民執宙字第98司執消債
    更65號函請相對人於文到10日內提出債權資金往來之證明到
    院。相對人二人均無提出相關之資金往來資料，相對人即債
    務人甲○○並於本院98年11月27日調查時稱：與相對人即債
    權人邱瑞堅間之借款並沒有證明，因為是陸陸續續借款，並
    不是一次借足等語。
三、經查：按消費借貸契約係屬要物契約，因借用物之交付而生
    效力，本件相對人即債務人甲○○與相對人即債權人邱瑞堅
    等2 人間，既無法就實際上資金往來之借貸關係為舉證，自
    無法認定其等之間有借款事實之存在，而不能認定其等間之
    債權為真正，因而認定相對人即債權人邱瑞堅之債權額為零
    而予以剔除，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                          司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
