【裁判字號】    98,簡,2016
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2016號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
選任辯護人  葉武侯律師
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4503號），經被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
乙○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣壹萬伍千元。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國97
    年6 月間某日不詳時間，在其女友父親鄭世文位於屏東縣屏
    東市○○街117 號之住處房間內，徒手竊取鄭世文所有之勞
    力士手錶1 只，得手後於同年月28日持至任峻賢所經營址設
    於屏東市○○路606 號之「合利當舖」，以新臺幣（下同）
    3 萬5,000 元之價格，變賣予不知情之任峻賢；又於同年7
    月底某日不詳時間，在同一地點，徒手竊取鄭世文所有之金
    戒指1 個，得手後，變賣予不詳之人；又於同年8 月中旬某
    日不詳時間，在同一地點，竊取鄭世文所有之中國石油公司
    面額400 元之油票約200 至250 張，得手後，將其中120 張
    持至乙○○所經營址設於屏東市○○路1266號之「機車烤漆
    工作室」變賣，詎乙○○明知該些油票係來路不明之贓物，
    竟仍基於故買贓物之犯意，以總價4 萬元之價格向甲○○買
    受之。嗣於98年4 月19日上午10時38分許，甲○○在有偵查
    職權之公務員或機關發覺其上開犯行之前，即主動聯絡警方
    自首前開犯行，嗣並接受裁判，為警循線查獲上情。
二、本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，另補充
    「被告乙○○於本院準備程序之自白」為證據。
三、核被告甲○○前開所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪，被告乙○○所為，則係犯刑法第349 條第2 項之故買贓
    物罪。又被告甲○○所犯上開3 罪，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。次查本件被告甲○○主動前往屏東分局自白
    前開竊盜犯行之前，有偵查犯罪權之機關或人員並無確切之
    根據合理懷疑其犯前開竊盜犯行，是其顯係對於未發覺之罪
    自首而受裁判，爰均依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審
    酌被告甲○○年輕力壯，不思以正途賺取金錢，竟多次竊取
    被害人鄭世文之財物變賣得款花用，已造成被害人財產損失
    ，而被告乙○○為圖小利故買贓物，助長不法財產犯罪盛行
    ，增加被害人尋回失物之困難，行為亦有不該，且被查獲時
    猶否認犯行，態度非佳，惟念被告甲○○自首犯行，犯後態
    度良好，被告乙○○於本院尚知坦承犯罪，已有悔意，被告
    乙○○所獲利益非鉅，被告2 人素行均屬良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，暨考量渠等犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，復就被告甲○○所犯3 罪定應執行刑
    及諭知易科罰金之折算標準。末查被告乙○○前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其因一時失慮，致罹刑章，現已坦承犯行，
    頗有悔意，諒其經此偵審程序及刑之宣告後，當能知所警惕
    ，故本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74 條 第1 項第1 款之規定，併宣告緩刑2 年，用啟自新，
    復斟酌被告故買前開贓物所獲不法利益為8,000 元，且其經
    營「機車烤漆工作室」，堪認其經濟狀況不差等情，依刑法
    第74條第2 項第4 款，諭知其應向公庫支付1 萬5,000 元，
    以示警惕。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第349 條第2 項、第62條前段、第41條第1
    項前段、第51條第6 款，第74條第1 項第1 款、第2 項第4
    款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
