【裁判字號】    98,繼,1267
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1267號
聲  明  人  丙○○
                        號
            甲○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
  主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
  理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母。民法第1139條前條所定第一順序之繼承人，
    以親等近者為先，民法第1174條第1 項、第1138條、第1139
    條分別定有明文。是向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲
    明人係應繼承人而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人並非
    應繼承人而未取得繼承權，當不得向法院聲明拋棄繼承，自
    不待言。
二、經查，聲明人丙○○、甲○○、乙○○為被繼承人丁○○○
    之孫子女，被繼承人於民國98年9 月26日死亡，有除戶戶籍
    謄本、繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明等件可稽。惟查，
    被繼承人除尚有其他第一順序之直系血親卑親屬親等較近之
    次子陳榮富未為拋棄繼承，且查無喪失繼承權情事外，四子
    陳榮達亦已開具遺產清冊陳報本院，並經本院於98年11月23
    日以98年度繼字第1283號為公示催告裁定，有本院少年及家
    事庭查詢表在卷可按，復經本院職權調閱上開家事卷宗查閱
    無訛，揆諸前開說明，本件被繼承人既尚有前開第一順序繼
    承人即子女陳榮富、陳榮達為法定繼承人，聲明人之繼承順
    序尚在其等之後，即無繼承之權，其等聲明拋棄繼承，自無
    理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
