【裁判字號】    98,執消債更,95
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          98年度執消債更字第95號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
代  理  人    邱揚勝律師
債  權  人    屏東縣東港區漁會
法定代理人    洪慶川
債  權  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    梁培華
債  權  人    富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人    陳文展
債  權  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳建平
代  理  人    丙○○
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    丁○○
債  權  人    萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人    劉五湖
代  理  人    乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債權人會議可決如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
        理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院為認
    可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費
    者債務清理條例（下稱本條例）第62條第1 項、第2 項分別
    定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年2 月20日以97年度消
    債更字第505 號裁定開始更生程序在案，而其所提如附件一
    所示之更生方案，經本院於98年11月9 日以屏院惠民執宙字
    第98執消債更5 號函請5 位債權人於文到10日內，就債務人
    所提之更生方案內容，以書面確答是否同意。本件有債權人
    富全國際資產管理股份有限公司及國泰世華商業銀行股份有
    限公司表示不同意，惟人數並未過半，且不同意債權人之債
    權占總債權額為45.86 ％，亦未達總債權額之2 分之1 ，則
    依本條例第60條第2 項之規定，附件一所示之更生方案業經
    債權人會議可決，並有更生方案、陳報狀及送達證書在卷足
    憑，且債務人目前從事木工之工作，應足以給付更生方案金
    額，是其所提上開更生方案，其條件核屬公允、適當、可行
    ，又無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，爰裁定
    如主文。另台北富邦商業銀行股份有限公司業於98年11月16
    日收受本院98年11月9 日屏院惠民執宙字第98執消債更5號
    函，有送達證書附卷可佐，惟其遲至98年12月4 日始將其不
    同意更生方案之陳報狀送達本院，顯已逾表示是否同意更生
    方案之法定期間，因此其所表示之不同意之意見，依法不列
    入不同意債權之表決數中，併此敘明。
三、據上，債務人所提上開更生方案，其條件核屬公允、適當、
    可行，又無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，另
    依同條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                          司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
