【裁判字號】    98,聲,342
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第342號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      巷8弄8.
                      205室.
上列被告因定應執行刑案件，本院於98年3 月31日所為之判決裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本主文欄內關於「甲○○因犯如附表所
示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘役壹佰日。」均更正
為「甲○○因犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應
執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本主文欄，依前開說明，自應
    更正，並依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
