【裁判字號】    98,繼,1374
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1374號
聲  明  人  己○○
            丙○○
            丁○○
            庚○○
            乙○○
兼上五人共同
法定代理人  戊○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人甲○○除己○○、丙○○、丁○○、庚○○、
    乙○○及陳慧珍外，是否有其他子女，並提出其他子女之最
    新戶籍謄本。
二、聲明人以書面通知同順位繼承人（即陳慧珍及被繼承人之其
    他子女）之文件（例如存證信函或具名已知悉其拋棄繼承之
    聲明書）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
