【裁判字號】    98,除,373
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度除字第373號
聲  請  人  台灣山一電子股份有限公司
                      1室
法定代理人  甲○○○
                      1室
訴訟代理人  乙○○
                      1室
上列當事人間請求除權判決事件，本院於民國98年11月30日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本關於附表編號2 支票號碼「AH00000000」之記
載，應更正為「AH0000000」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
