【裁判字號】    98,司養聲,96
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司養聲字第96號
聲  請  人
即  收養人  甲○○    民國40.
聲  請  人
即被收養人  乙○○    民國67.
上列當事人間收養子女認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可收養人甲○○於民國九十八年十一月二十五日，收養被收養
人乙○○為養女。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人甲○○（民國○○年○○月○○日生）
    與被收養人乙○○（67年03月31日生）之生父黃茂松前於72
    年2月8日結婚，而收養人與被收養人於98年11月25日訂立書
    面收養契約，約定由甲○○收養乙○○為養女，至被收養人
    之生母陳淑婉已過世致無法提出其同意書，為此請求法院准
    予認可收養等語。
二、按「收養應以書面為之，並向法院聲請認可」、「收養有無
    效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可
    」，民法第1079條第1項、第2項定有明文。次按「夫妻收養
    子女時，應共同為之。但有下列各款情形之一者，得單獨收
    養：一夫妻之一方收養他方之子女。二夫妻之一方不能為意
    思表示或生死不明已逾三年」，同法第1074條亦有明文。又
    同法第1079條之2規定：「被收養者為成年人而有下列各款
    情形之一者，法院應不予收養之認可：一意圖以收養免除法
    定義務。二依其情形，足認收養於其本生父母不利。三有其
    他重大事由，足認違反收養目的」。以上合先敘明。
三、經查，聲請人之前開主張，業據提出收養子女契約書、戶籍
    謄本、除戶戶籍謄本、被收養人之體格檢查表暨97年度綜合
    所得稅所得資料清單等各一件為證，並經收養人、被收養人
    到庭陳述明確（詳見本院98年12月11日訊問筆錄），堪信屬
    實，故足認兩造間已合法成立收養契約。本院審酌本件收養
    動機純正，收養人與被收養人均身心健全，且雙方已共同生
    活28年，感情融洽等一切情狀，應認本件收養對於被收養人
    具有最佳利益，再者，本件收養行為未具民法第1079條之2
    所列應不予認可、或其他無效、得撤銷之事由，故依法應予
    認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第95
    條、第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
