【裁判字號】    98,家訴,85
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度家訴字第85號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求給付扶養費事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定
訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁
定送達五日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第七十七
條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標
的價額者，應參照同法第七十七條之十二規定，暫先繳納新台幣
壹萬柒仟參佰參拾伍元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  家事法庭法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
