【裁判字號】    98,司聲,394
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第394號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  永擎工程顧問有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定聲請事件，亦應適用。次按，訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其
    提存物或保證書，此項規定於其他依法令供訴訟上擔保者準
    用之，同法第104條第1項第3款、第106條亦定有明文，其所
    謂法院，係指命供擔保之法院，而非指提存法院（最高法院
    86年度台抗字第55號民事裁定參照），則向非命供擔保法院
    為返還提存物或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲請事件
    即無管轄權，應依上項說明，將該事件裁定移送有管轄權之
    命供擔保法院。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付工程款等事件，
    聲請人前遵臺灣臺中地方法院97年度建字第30號民事判決，
    為擔保假執行實施，提供新臺幣（下同）840,000元，並以
    本院97年度存字第1243號擔保提存事件提存後，聲請本院以
    97年度執字第23455號執行在案。嗣因本案經最高法院以98
    年度台上字第807號民事裁定，聲請人對相對人部分敗訴確
    定在案，聲請人已將上開強制執行撤回，並依法催告受擔保
    利益人即相對人於文到20日內行使權利，而相對人迄今仍未
    行使，為此聲請返還上開依法提存840,000元所剩之金額等
    語，並提出本院97年度存字第1243號提存書影本、民事撤回
    強制執行聲請狀影本各乙份、存證信函、回執影本二份為證
    。
三、經查，聲請人為實施假執行，依臺灣臺中地方法院97年度建
    字第30號民事判決，提供擔保金840,000元，且向本院提存
    所提存在案，並聲請強制執行等情，業經本院依職權調閱本
    院97年度存字第1243號擔保提存事件卷宗核閱無訛，是聲請
    人聲請返還前開提存之擔保金，應向為判決之臺灣臺中地方
    法院為之，本院並無管轄權。依前揭說明，本院自應依職權
    將本件裁定移送臺灣臺中地方法院管轄。
四、依民事訴法第28條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
