【裁判字號】    98,司養聲,79
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司養聲字第79號
聲  請  人
即  收養人  丁○○    民國○○.
                      號4樓
聲  請  人
即被收養人  乙○○    民國71.
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丁○○於民國九十八年十月十四日收養乙○○為養子。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可，且收養有無效、
    得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；又
    被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收
    養之認可：(一)、意圖以收養免除法定義務。(二)、依其情
    形，足認收養於其本生父母不利。(三)、有其他重大事由，
    足認違反收養目的；又子女被收養時，應得其父母之同意，
    民法第1079條、第1079條之2、第1076條之1第1項前段分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人丁○○（女，民國33年2月12日
    生）與被收養人乙○○（男，71年1月28日生）之生父即甲
    ○○為夫妻，收養人丁○○與被收養人乙○○經被收養人生
    母丙○○之同意，於民國98年10月14日訂立書面收養契約，
    由丁○○收養乙○○為養子，為此請求認可等語。並提出收
    養子女契約書、戶籍謄本、經公證之同意書、消防人員服務
    證等件為證。
三、經查：本件被收養人為成年人，其與收養人丁○○間已成立
    收養關係，且其生母丙○○亦已同意本件收養等情，業據收
    養人及被收養人提出收養子女契約書、經公證之同意書及戶
    籍謄本等件為證，且經收養人、被收養人亦到庭陳述明確（
    參本院98年10月30日、12月11日訊問筆錄）。經核收養人與
    被收養人間之收養關係，與民法第1073條、第1076條之1、
    第1079條第1項規定相符，且無民法第1073條之1、第1075條
    、第1079條之2所列各款應不予認可收養之情形。本院審酌
    本件聲請收養之動機純正，且就被收養人乙○○人格正常發
    展之必要觀之，其自兒童、青少年時期起即與收養人丁○○
    共同生活迄今，在其人格發展之重要階段上，與收養人丁○
    ○培養出親子間之關係，對於收養人丁○○自有家庭成員間
    歸屬感之需求，是本件收養，並無不當之處，且利於收養人
    丁○○及被收養人乙○○，堪以認定無誤。此外，亦查無被
    收養人意圖以收養免除法定義務或有其他重大事由，足認違
    反收養目的之情事。執此，本件收養自應予認可，並溯及於
    98年10月14日簽訂收養書面契約時發生效力。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第95
    條、第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  家事法庭  司法事務官  張淑玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
