【裁判字號】    98,司聲,376
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第376號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四三九號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣貳拾萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間請求借款事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第481號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣205,000元為擔保金，並以本院97年度存字第
    439號提存事件提存在案；茲因聲請人與相對人於臺灣高等
    法院97年度上易字第870號案件審理後，雙方當庭達成和解
    ，聲請人之前所為假扣押聲請及假扣押執行已無存續必要，
    聲請人已具狀撤回假扣押之執行，相對人即受擔保利益人亦
    於和解筆錄中同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰依
    民事訴訟法第104條第1項第2款之規定，聲請發還本件擔保
    金等語。
三、相對人經通知，具狀陳述略以其因聲請人假扣押執行而受有
    損害，聲請人並未先行通知其行使權利，本件聲請不合法，
    請求駁回聲請人之聲請云云。
四、惟聲請人上開聲請，業據提出本院97年度字裁全字第481號
    民事裁定、97年度存字第439號提存書、臺灣高等法院97年
    度上易字第871號和解筆錄、相對人匯款證明影本各乙份為
    證，並經本院依職權調閱本院97年度裁全字第481號假扣押
    事件、97年度存字第439號擔保提存事件、97年度訴字第355
    號清償借款事件（含臺灣高等法院97年度上易字第871號）
    卷宗查閱屬實，核與聲請人前開所述相符。和解筆錄第二項
    記載「於上訴人（即相對人）給付完畢後，上訴人同意被上
    訴人（即聲請人）領回於臺灣新竹地方法院提存之97年度存
    字第439號之提存擔保金貳拾萬伍仟元及其利息」，已明確
    記載相對人同意聲請人於相對人給付完畢後取回前開擔保金
    ，雖相對人稱其受有損害，惟此部分並未提出證據說明，參
    諸上開規定，聲請人聲請發還擔保金自無不合，應予准許，
    爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
