【裁判字號】    98,司養聲,91
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    終止收養認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司養聲字第91號
聲  請  人  甲○○      民國○.
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止聲請人甲○○與養父盧文東（男，民國○○年○月○○日生
，86年8月26日歿）、養母楊秀英（女，民國○○年○月○日生，93
年12月27日歿）間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於經養父盧文東、養母楊秀英共
    同收養，然聲請人向與生母楊美同住，從未與養父母共同生
    活，因養父盧文東、養母楊秀英已分別於86年8月26日、93
    年12月27日死亡，爰依民法第1080條之1規定，聲請許可終
    止聲請人與養父母盧文東、楊秀英間之收養關係等語，並提
    出戶籍謄本、戶籍登記簿、印鑑證明、財政部臺灣省北區國
    稅局遺產稅免稅證明書等件為證。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，修正後民法第1080條之
    1 第1 項、第4 項分別定有明文。
三、經查，本件聲請人前與盧文東、楊秀英成立收養關係，然聲
    請人事實上從未與盧文東、楊秀英共同生活，嗣盧文東、楊
    秀英於86年8月26日、93年12月27日相繼死亡，盧文東、楊
    秀英尚有五名子女，聲請人並未繼承盧文東、楊秀之遺產等
    情，業據聲請人到庭陳述綦詳，並經證人乙○○到庭證述無
    訛，復有聲請人提出之戶籍謄本、戶籍登記簿、財政部臺灣
    省北區國稅局遺產稅免稅證明書等件為證，堪信為真實。綜
    上所述，盧文東、楊秀英既已死亡多年，且另有子嗣，本件
    終止收養亦無何顯失公平之情形，揆諸前揭規定，自應許可
    。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                    家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
