【裁判字號】    98,司司,31
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    清算完結展期
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司司字第31號
聲  請  人  甲○○
（即慶盛貿易有限公司清算人）
上列聲請人聲請清算完結展期事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人展期至民國九十九年六月三十日完結慶盛貿易有限公司
清算。
    理  由
一、按無限公司之清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第87條第3項定有明文；公司變更章程、合併、解散及清算
    ，準用無限公司有關之規定，公司法第113條定有明文。至
    前開聲請展期，只要有正當理由不能於期限內完結清算時，
    即得為之，此觀上開規定之意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國（下同）97年12月12日
    就任為慶盛貿易有限公司之清算人，已依法向鈞院聲報就任
    ，前因無法於就任後6 個月內完成清算程序並向鈞院聲報，
    經鈞院以98年度司字第82號清算完結展期至98年12月30日在
    案，惟因清算事務於上開期間尚未了結，爰聲請准予延展清
    算期間等語。
五、本院調取本院98年度司字第4號呈報清算人及98年度司字第
    82號清算完結展期卷，聲請人之上開聲請與前揭規定尚無不
    合，爰准予聲請人展期至99年6月30日完結慶盛貿易有限公
    司清算。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
