【裁判字號】    98,審竹簡,854
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第854號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4703號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○基於為自己不法所有之竊盜犯意，於民國
    98年5 月30日凌晨1 時30分許，騎乘其母向不知情之友人蔡
    金梅所借得之車牌號碼SK7- 297號輕型機車前往新竹市○○
    路69號「統一超商」店內，向店員甲○○佯稱欲購買啤酒1
    箱，趁甲○○至超商倉庫取貨之際，徒手竊取櫃臺借零金庫
    抽屜內之不詳數額現金，得手後旋即走出店外欲騎乘上揭機
    車離去，適為甲○○發現追出店外，乙○○見狀乃當場丟棄
    所竊得之現金，並趁甲○○在路上撿拾現金之際（經清點後
    短少金額新臺幣【下同】3,100 元），旋即騎乘上揭機車離
    開現場，為路人范識辰目擊此情並記下該機車車牌號碼，經
    報警後循線查獲上情，並起出乙○○犯案所用之粉紅色安全
    帽1 頂。
二、案經甲○○訴請新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢中之自白（見98年度速偵字第4703號偵
      查卷第3至5頁）。
（二）告訴人甲○○於警詢、偵查中之指訴（見上開偵查卷第6
      至9、33、34頁）。
（三）證人范識辰於警詢中之證述（見上開偵查卷第10、11頁）
      。
（四）新竹市警察局第二分局98年5月30日搜索扣押筆錄、扣押
      物品目錄表、車籍查詢-基本資料詳細畫面、警員偵查報
      告各1份、監視畫面翻拍照片及查獲照片共16張等（見上
      開偵查卷第14至24、26頁）。
（五）綜上，被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○本件所為，係犯刑法第320條第1項之
      竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事前科，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行尚佳，惟其
      正值青壯，不思以己力獲取財物，竟為一己之私，竊取告
      訴人甲○○所管領之財物，所為實不足取，幸坦承犯行不
      諱，態度尚佳，犯罪手法尚屬平和，所竊得之現金經清點
      後雖短少3,100 元，然告訴人甲○○於檢察官偵訊時仍當
      庭表示願給予被告乙○○機會（見上開偵查卷第33頁），
      並考量被告乙○○犯罪之動機等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、被告乙○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年
      12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月
      1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則
      。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
      其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
      標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
      折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
      程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準
      及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行
      為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號
      判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折
      算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3項
      、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁
      量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較
      之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算
      1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「
      刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日
      刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢
      者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲
      請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算
      徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準
      之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞
      動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑
      事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
      未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算
      標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告
      乙○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時
      折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併
      予敘明。
（四）緩刑：末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      且經告訴人甲○○當庭表示願給予被告乙○○機會等情，
      本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
      刑2年，以啟自新。
（五）不予沒收之說明：至為警查獲之粉紅色半罩式安全帽1 頂
      （保管字號：98年度保管字第1269號，扣押物品清單見本
      院卷第5頁），雖供被告乙○○本案竊盜犯行所用之物，
      然被告乙○○否認為伊所有，辯稱係自車牌號碼QC5- 097
      號輕型機車上取得云云（見上開偵查卷第3 頁背面），然
      證人王秋敏即車牌號碼QC5- 097號輕型機車車主則證稱該
      粉紅色半罩式安全帽1 頂並非其所有之物等語（見上開偵
      查卷第12頁背面）；另本院依卷附相關事證亦無從認定確
      屬被告乙○○所有之物，抑或係被告乙○○另涉他案之重
      要證據，是為免證物滅失，爰不另為沒收之宣告，附此敘
      明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第320條第1項、修正後刑法第41條第1項前段、
    第2項、刑法第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
