【裁判字號】    98,訴,698
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第698號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年12月7 日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬零柒佰零陸元，及自民國八十八
年四月二十二日起至清償日止，按年利率百分之八點七七計算之
利息，暨按上開利率加計百分之二十之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴原聲明被告應給
    付原告新臺幣（下同）1,018,750 元，及自民國88年4 月22
    日起至清償日止，按年息百分之8.76計算之利息，及按日以
    年息百分之20計算之遲延利息，並按遲延利息加計2 成計算
    之違約金。嗣原告於98年11月26日具狀聲明請求：被告應給
    付原告(1)930,706 元，及自88年4 月22日起至清償日止，按
    年息百分之8.77計算之利息，並按遲延利息加計2 成計算之
    違約金。(2)88,044元，及自88年4 月22日起至清償日止，按
    年息百分之9.33計算之利息，並按遲延利息加計2 成計算之
    違約金。原告又於98年12月7 日當庭減縮其訴之聲明，請求
    被告應給付原告930,706 元，及自88年4 月22日起至清償日
    止，按年息百分之8.77計算之利息，並按遲延利息加計2 成
    計算之違約金。均核屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸上開
    說明，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    原告執有被告乙○○、丁○○於86年3 月11日所訂315 萬元
    之借據，並約定自86年6 月6 日起以每一個月為1 期，按月
    本息攤還，按年利率百分之8.76計算之利息，除經強制執行
    已受償2,513,130 元，尚有930,07 6元未受償。爰依消費借
    貸及保證之法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主文第1 項
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之消費性房屋抵押
    借款暨擔保透支約定書、戶籍謄本、臺灣臺中地方法院民事
    執行處通知、強制執行金額計算書分配表、授權書、不動產
    使用切結書、房屋抵押貸款撥款/ 動支申請暨委託書、本票
    等件為證，而被告既均未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或主張，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及保證之法律關係，訴請被告給付如
    主文第1 項所示之金額及利息、違約金，即無不合，應予准
    許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第一庭     法      官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                 書  記  官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
