【裁判字號】    98,竹小,393
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第393號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    丙○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年12月7 日辯
論終結，判決如下﹕
    主  文
被告應給付原告新台幣柒萬肆仟玖佰玖拾元，及其中新台幣柒
萬壹仟肆佰零壹元自民國九十五年十二月二十二日起至清償日止
按年息百分之七點一三一計算之利息，暨按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告乙○○於民國90至91年就讀新竹私立忠信高中期間邀同
    訴外人周木春、王彩燕為連帶保證人向原告訂借「放款借據
    」乙紙，金額新台幣（下同）29,219元，原告並於91年5 月
    撥款，目前餘欠本金12,791元﹙就學貸款放出查詢單﹚。本
    借據約定「本金」自申請貸款之本教育階段學業完成後滿1
    年之日之次日起1 年內分12期，每1 個月為1 期，依年金法
    按月攤還。「利息」於最後教育階段學業通常應完成或服完
    兵役後滿一年之日起，其借款利息由借款人自行負擔，「利
    率」按滿一年之日當時債權人基本放款利率加0.5%訂定，嗣
    後基本放款利率調整時，自調整日起按調整後之基本放款利
    率加原約定加碼年率0.5%計息（95年05月26日原告轉催收日
    之基本放款利率6.631%）（借據第2 條第1 款、第3 條第1
    款）。
(二)、又被告乙○○於91年間邀同訴外人周木春、王彩燕為連帶證
    人向原告訂借「放款總借據」乙紙，總額度280,000 元（借
    據2） ，約定按各學期實際動用本金合併計算，共計2 筆58
    ,610 元 ，目前餘欠本金58,610元﹙就學貸款放出查詢單﹚
    。本借據約定自該階段學業完成或役畢後滿一年之日，每一
    個月為期，本息依年金法按月攤還（借據第4 條3 款），利
    率按原告與教育部議定之就學貸款利率計息，嗣後重新議定
    時，改按重新議定之利率計息（借據第5 條1 款）。倘被告
    未依約清償視為全部到期，經原告轉為催收款項時，利率按
    原告於95年05月26日轉為催收款項日後基本放款利率6.631%
    加年率0.5%即年率7.131%固定計息（借據第6 條），以上被
    告不依期償還本息時，除自逾期日起按原利率計付逾期利息
    外，對應付未付本息自應還款日起，逾期6 個月以內者按本
    借款利率百分之10，逾期6 個月以上者，按本借款利率百分
    之20加計違約金（詳各該借據之違約金條款）。
(三)、被告乙○○係93年7 月1 日之畢業生，所撥借款項87,829元
    應自94年7 月1 日起計算利息，94年8 月1 日開始按月繳款
    。而乙○○自94年8 月1 日應還日起即未曾還款，原告乃於
    95年5 月26日依約定視為全部到期並轉列催收款項，利率自
    轉列催收款項之日起，改按轉列催收款項日債權人基本放款
    利率加年率0.5%固定計算（債權人95年05月26日基本放款利
    率為年利率6.631 ％，加年率0.5%後等於年利率7.131 ％）
    （詳就學貸款放出查詢單即撥款明細表）。屢經催討後被告
    乙○○於95年12月12日繳款7 期（自94年8 月1 日至95年2
    月1 日共計還本16,428元繳息1,629 元）。唯自95年3 月1
    日應還起至今未再還款。因此本案請求本金為71,401元（即
    撥借款項87,829元－還本16,428元之餘數），加計自95年3
    月1 日起至95年12月21日止之利息3,010 元、逾期利息520
    元及違約金62元合計74,993元（助學貸款結清查詢單）。另
    違約金之計算，因自95年12月22日結算日起至清償日止，已
    逾期6 個月以上，故自95年12月22日起至清償日之違約金係
    按本借款利率百分之20計算。為此請求判決如主文第1 項所
    示之金額及其利息、違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告主張之事實，業據提出放款借據、就學貸款申請書、就
    學貸款撥款通知書、就學貸款放出查詢單、助學貸款結清查
    詢單、基本放款利率表、就學貸款利率表、戶籍謄本等件為
    證，而被告既均未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或主張
    ，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1 項所示之金額及利息、違約金，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2 項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
