【裁判字號】    98,司聲,345
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第345號
聲  請  人  精品不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        之1
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第五七五號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣貳拾萬壹仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間請求擔保提存事件，
    聲請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣
    201,000元為擔保金，並以本院98年度存字第575號提存事件
    提存在案；茲因相對人已同意聲請人取回上開擔保金，有相
    對人出具之同意書及印鑑證明書，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出判決書影本二件、本院年度97字
    第裁全字第597號民事裁定影本、97年度存字第575號提存書
    影本、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱
    本院年度97字第裁全字第597號假扣押事件、97年度存字第
    575號擔保提存事件卷宗查閱屬實，核與聲請人前開所述相
    符。次查，聲請人業據提出相對人出具之同意書，而該同意
    書上之印文，以肉眼比對方式，核與相對人於臺灣省新竹市
    東區戶政事務所印鑑證明上之印文相符，另同意書復已明確
    記載相對人同意聲請人取回前開擔保金，則參諸上開規定，
    自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
