【裁判字號】    98,附民,88
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第88號
原      告  甲○○
訴訟代理人  范光柱律師
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告因本院97年度訴字第899 號強盜等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、事實及理由均詳附件所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    488條、第502條第1項前段，分別定有明文。
二、經查：被告丙○○經檢察官提起公訴之強盜等案件（即本院
    97年度訴字第899號），業於民國98年11月3日辯論終結在案
    ，而原告於辯論終結後之98年11月6 日提起本件附帶民事訴
    訟，揆之前開說明，應認本件之訴於法未合，應予駁回。
據上論結，依刑訴訟法第502條第1項前段、第488 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  楊惠芬
                                      法  官  林哲瑜
                                      法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                      書記官  黃伊婕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
