【裁判字號】    98,司聲,316
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第316號
聲  請  人  丙○○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間98年度司裁全字第69號假扣押事件，聲請人聲請命
相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人損害賠償事
    件之強制執行，聲請本院准予假扣押，業經本院以98年度司
    裁全字第69號民事裁定准予債權人供擔保後，得對債務人之
    財產為假扣押，嗣後經相對人聲請臺灣桃園地方法院以98年
    度司執全字第1236號假扣押事件對聲請人之財產為假扣押之
    執行在案，惟債權人迄今仍未起訴等情，為此依民事訴訟法
    第529條第1項規定，聲請本院命相對人於一定期間內起訴等
    語。
三、經查：本件相對人前為保全對於聲請人之金錢請求之強制執
    行，聲請本院以98年度司裁全字第69號裁定准予供擔保後，
    嗣相對人並於供擔保後聲請臺灣桃園地方法院以98年度司執
    全字第1236號執行假扣押，經聲請人丙○○○提供反擔保聲
    請撤銷假扣押之執行在案，業經本院依職權調取上開假扣押
    保全程序暨執行卷核閱屬實。惟查，本件相對人就前述假扣
    押裁定所欲保全之本案請求，業於98年10月2日向本院對聲
    請人丙○○○提起訴訟，目前經本院以98年度訴字第663號
    事件受理中之情，已據調取上開損害賠償卷宗查明無訛，故
    本案請求業已訴訟繫屬，相對人並無迄未起訴之情形，則參
    諸前開說明，聲請人聲請命相對人於一定期間起訴，自非適
    法，應予駁回。至聲請人乙○○部分，經本院依職權查詢本
    院及臺灣桃園地方法院並無受理兩造間之民事訴訟、支付命
    令、調解聲請事件無訛，有本院民事紀錄科查詢表及臺灣桃
    園地方法院函覆在卷可稽，是聲請人乙○○聲請命相對人限
    期起訴，核無不合，自應准許。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
