【裁判字號】    98,審簡,1059
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1059號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字第11
3 號），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（98年度審易字
第2211號），本院裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序自白犯罪，核與起訴書所
    載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按被告丙○○於民國97年11月26日行竊所用之扳手1 支，依
    被告所述，係屬長10餘公分、質地堅硬之金屬，雖未扣押在
    案，惟客觀上足認對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性，自屬兇器。核被告2 次所為，分別係犯刑法第320
    條第1 項普通竊盜既遂罪及同法第321 條第1 項第3 款攜帶
    兇器竊盜罪。被告上開2 次犯行，犯意個別，應分論併罰。
    爰審酌被告冀望不勞而獲竊取他人財物，及其所犯情節、犯
    罪之手段、犯後坦承犯行之態度，並於檢察官民國97年12月
    22日偵訊時，被害人乙○○及甲○○均表示原諒被告等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，且定其應執行之刑，以示懲儆，又依司法院釋字第66
    2 號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑
    法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得
    易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本
    院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金。至被告丙○○於97年11月
    26日行竊所用其所有之扳手1 支並未扣押，現已不知去向，
    業據被告於本院準備程序中供承明確，為免執行困難，乃不
    予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
