【裁判字號】    98,審重附民,13
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                  98年度審重附民字第13號
附民原告    甲○○
附民被告    乙○○
上列被告因民國98年度審易字第1902號傷害案件（本院嗣改以98
年度審簡字第1068號為簡易判決處刑），經原告提起附帶民事訴
訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判，爰依刑
事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民
事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
