【裁判字號】    98,審簡,1060
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1060號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第14328 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年度
士簡字第955 號），移由本院改依通常程序審理，被告於本院準
備程序中自白犯罪（98年度審易字第2226號），本院裁定仍改依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請簡易判決處刑書）外，另補充：被告甲○○於本院
    準備程序之自白核與聲請簡易判決處刑書所載證據相符，足
    見被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告之犯行洵堪
    認定，應依法論科。另本件承辦之檢察官於偵查中僅告知被
    告「擬為緩起訴處分」，且告知被告需經公告始生緩起訴之
    效力，惟該檢察官嗣後並未確定為緩起訴處分之諭知，亦未
    公告，自難認本件已為檢察官緩起訴處分，附此敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪。爰
    審酌被告並無前科，其冀望不勞而獲竊取他人財物，惟所竊
    取之財物價值僅為新臺幣789 元，所失竊之物品業經被害人
    領回，及其所犯情節輕微、犯罪之手段、犯後坦承犯行之態
    度良好等一切情狀，參酌公訴人於本院準備程序中之意見，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，本院審酌被告
    偶因一時輕率失慮，致罹本罪，經此偵、審程序及刑之宣告
    ，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
