【裁判字號】    98,審交簡,215
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第215號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6032號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年
度湖交簡字第895 號），移由本院改依通常程序審理，被告於本
院準備程序中自白犯罪（98年度審交易字第586 號），本院裁定
仍以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○於民國98年4
    月15日下午2 、3 時許至5 時許，在臺北市南港區南港國宅
    某工地內飲用維士比酒，已達不能安全駕駛之程度，仍於同
    日下午5 時許，駕駛車牌0201-GU 號之自用小貨車離開該工
    地，而於同日下午6 時許，其駕駛上開自用小貨車沿臺北市
    內湖區○○路29 8巷由北往南方向行駛，行經臺北市○○○
    路○ 段與新明路298 巷巷口時，不慎與同向由乙○○所騎駛
    之車牌EGS-783 號輕型機車發生碰撞，經警到場處理，並以
    酒精測試器測得甲○○呼氣酒精濃度為每公升0.43毫克。(二)
    被告於本院準備程序時之自白核與起訴書所載證據相符，足
    見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、查被告甲○○係於98年4 月15日下午5 時許開始酒後駕車，
    於同日下午6 時許發生車禍，嗣於同日時20分許為警測得其
    呼氣酒精濃度為每公升0.43毫克，依卷附實驗資料顯示，每
    小時每公升呼氣衰減平均值為0.080 ±0.018 毫克純酒精換
    算，則被告甲○○開始酒後駕車時之呼氣中所含酒精濃度應
    已逾每公升0.5 毫克。又呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時
    ，將影響駕駛，其呈現之狀態理論上有反應較慢、感覺減低
    等輕到中度之中毒症狀，此亦經臺北榮民總醫院於88年8 月
    5 日以北總內字第26868 號函釋明在案，甲○○酒後駕車
    之呼氣酒精濃度既已達該影響駕駛之標準，參以被告於駕駛
    過程中，發生車禍肇事之情形，足見其酒後駕車時，容已不
    能安全駕車甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告曾有1 次酒後駕車公共危險前科，其酒後駕車之行為有
    害於交通安全，對他人生命、身體、財產均造成危險，惟犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，依公訴人求刑及被告同
    意之範圍，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
