【裁判字號】    98,審交易,585
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第585號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11677 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98
年度士交簡字第1052號），簽移本院改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○於民國98年2 月23日18時許，駕駛車牌號碼0902-LY 號
    自用小客車，沿臺北市○○區○○路1 段120 巷由南往北方
    向行駛，途經同路20弄與15弄口時，原應注意行駛至行人穿
    越道時，應減速慢行及禮讓行人先行，且應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，並無不能注意之
    情，竟疏未注意，於通過上開路口之行人穿越道（斑馬線）
    時，未注意禮讓行人先行，適被害人甲○○徒步行經上開路
    口，被告所駕駛之自小客車之前方保險桿遂撞擊被害人之膝
    蓋，致其受有右膝骨膜破裂、右膝軟骨破裂等普通傷害，因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條，分別定有明文。
三、查被告同一犯罪事實，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    於98年7 月28日以98年度偵字第6674號聲請簡易判決處刑（
    與起訴有相同效力），並於98年8 月28日繫屬於本院內湖簡
    易庭尚未判決，有臺灣士林地方法院檢察署檢察官98年度偵
    字第6674號聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽，堪認屬實，從而，聲請人就98年8 月
    28日業經起訴之同一案件，復於98年9 月7 日重行聲請簡易
    判決處刑，並於98年10月5 日繫屬於本院士林簡易庭（此有
    本院98年度士交簡字第1052號刑事簡易第一審卷宗內之本院
    士林簡易庭收文戳章可憑），依照前開規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     12    月    14   日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     12    月    14   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
