【裁判字號】    98,審交簡,205
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第205號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第1554號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交訴字
第80號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年捌月，緩刑伍年，並應給付乙○○新臺幣玖拾萬元，給付期限
為：自民國九十九年一月三十日起至三月三十日止，每月底給付
新臺幣拾萬元，自九十九年四月三十日起，按月於每月三十日給
付新臺幣壹萬元（共六十期），但如於本案附帶民事判決確定，
告訴人依照民事判決主文全數受償時，得停止給付。付款方式：
由丙○○匯款至乙○○所指定之帳戶（即臺北市府郵局，帳號：
0000000-0000000 ，戶名：乙○○）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院98
    年12月3 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告於有偵查權之警方尚未發覺前，主動向警方表示上開犯
    行，並接受裁判，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在
    卷可查（參見甲○偵卷第1554號第72頁），應認被告符合自
    首之要件，乃依刑法第62條前段之規定減輕其刑。又被告前
    於82年因殺人案件，經法院判處有期徒刑確定，執行完畢後
    ，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐。
三、爰審酌被告駕駛營業大貨車一時疏忽，導致被害人之生命斷
    送，家屬哀慟逾恆，犯罪所生危害甚鉅，惟被告犯後坦承犯
    行，以積極態度承擔事故責任，並與被害人家屬進行調解，
    雖因任職公司之故，無法成立調解，但已承諾願於告訴人仍
    保留超過損害金額新臺幣90萬元之民事侵權行為損害賠償請
    求權之前提下，先自行賠償告訴人，仍足認被告犯後態度尚
    可，已有悔意，及被告之智識程度、生活狀況等一切情狀，
    因認被告僅係一時違失，偶罹刑典，經此刑事偵審程序後，
    當已知所警惕，而無再犯之虞，爰量處如主文所示之刑，以
    示懲儆，併宣告緩刑5 年，用啟自新。並諭知被告應按主文
    所示期限、方式，給付告訴人如主文所示之款項，以上為緩
    刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內
    容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4
    款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第
    1 項第2 款、第2 項第3 款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
