【裁判字號】    98,拍,871
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第871號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
兼上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開
    始；而繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利
    、義務。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人曹士剛（即原設定之義務人，相對人
    甲○○、乙○○之被繼承人）於民國95年10月24日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對伊（原為復華商業銀行股
    份有限公司，後更名為元大商業銀行股份有限公司）現在（
    包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責
    任，設定新臺幣（下同）2,040 萬元之本金最高限額抵押權
    ，存續期間自95年10月24日起至135 年10月23日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年10月24日登
    記在案。
三、嗣第三人曹士剛於95年10月25日向聲請人借款1,700 萬元，
    其約定期限、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任
    何一宗債務不依約付息或相關費用時，即喪失期限之利益，
    應即全部償還，並應依約支付違約金。嗣第三人曹士剛前於
    98 年3月27日死亡，相對人甲○○、乙○○依法繼承其財產
    上之權利義務，惟本借款自98年6 月25日起即未繳納本息，
    尚欠本金共計1,522 萬849 元及利息、違約金未為清償，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、其他約定事項、土地及建物登記謄本、消費金融擔保借款
    約據等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                            書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
