【裁判字號】    98,消債更,375
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第375號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人於民國98年12月4 日向本院聲請更生時，其戶
    籍址為臺北縣新店市○○路1 號，有債務人所提全戶戶籍謄
    本在卷可稽（見本院卷第70至71頁）。佐諸卷附債務人租賃
    契約之影本（見本院卷第62至66頁）、財團法人金融聯合徵
    信中心當事人綜合信用報告─債務清理條例前置協商專用債
    權人清冊（見本院卷第9 至11頁）皆載明債務人聯絡址為臺
    北縣新店市○○路1 號3 樓（見本院卷第77頁、第78頁）等
    情以觀，債務人實際居住地，即以久住意思居住之地域，應
    為臺北縣新店市，非屬本院轄區。是依消費者債務清理條例
    第5 條第1 項之規定，本件應由臺灣臺北地方法院管轄。玆
    債務人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第一庭  法      官  黃珮禎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
