【裁判字號】    98,聲,1260
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1260號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度司裁全字第八六號民事裁定所命，聲請人以本院
九十八年度存字第一四七０號提存事件提存之擔保金新臺幣柒萬
元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條規定，前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求信用卡消費款事件，
    聲請人前依鈞院98年度司裁全字第86號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣7 萬元為擔保金，並以鈞院98年度存字
    第1470號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同
    意返還，爰聲請返還擔保金等語，並提出假扣押裁定、提存
    書、撤回聲請狀、擔保金返還同意書、印鑑證明為證。
三、經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
