【裁判字號】    98,司聲,14
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司聲字第14號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第一六三０號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。又所謂「訴訟終結」
    ，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序
    終結在內，有最高法院88年度台抗字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：永豐信用卡股份有限公司（更名前為安信信
    用卡股份有限公司，下稱永豐信用卡公司）前於民國95年8
    月4 日受讓第三人台北國際商業銀行股份有限公司（下稱「
    台北商銀」）之信用卡業務及對於持卡人之債權，復於98年
    5 月31日與聲請人合併，聲請人為存續公司，概括承受永豐
    信用卡公司一切權利義務。又台北商銀與相對人間清償債務
    事件，台北商銀前遵本院89年度裁全字第2525號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供新臺幣2 萬元為擔保金，並以本院89
    年度存字第1630號提存事件提存在案；茲因假扣押執行標的
    業經另案調卷執行完畢，本案訴訟業已終結，復經聲請人定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，爰聲請准予返還擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定
    、郵局存證信函、郵件掛號郵件收件回執等為證。
三、經本院依職權調閱上開假扣押及提存卷宗查核無訛，聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事庭  司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
