【裁判字號】    98,審簡,1062
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1062號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第238 號），被告於本院訊問時自白犯罪（98年度審
訴字第651 號），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由
受命法官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國87年7 月10日執行完畢釋
    放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以87年度偵字
    第10057 號、第21152 號為不起訴處分確定。復於前開觀察
    、勒戒執行完畢後5 年內之89年間因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，除經法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以89年度毒偵字第3824號聲請簡易判決處刑，其中強制戒
    治部分，於90年8 月15日期滿執行完畢，刑事追訴部分，經
    臺灣板橋地方法院以89年度重簡字第1259號判決判處有期徒
    刑4 月確定，於90年8 月23日易科罰金執行完畢（未構成累
    犯）。詎其仍不知悔改，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內再犯施用毒品罪，經法院判處罪刑確定後，又基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月2 日或3 日某時許
    ，在臺北市○○區○○路旁公園內，以針筒注射方式施用海
    洛因1 次。嗣因警方查緝毒品案件通緝犯江文輝時甲○○亦
    同在現場，經警徵得甲○○同意後採其尿液送驗，因鑑驗結
    果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（參
    見本院卷第71頁至第72頁）；又被告於97年11月5 日在臺北
    縣政府警察局淡水分局為警採集尿液，經送台灣檢驗科技股
    份有限公司以EIA 酵素免疫分析法初驗後，再以GC/MS 氣相
    層析/ 質譜儀法複驗，證實其尿液呈嗎啡（即施用海洛因之
    代謝物）陽性反應，有臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液
    檢體監管紀錄表影本（編號：K0000000號）及該公司於97年
    11月21日出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可參（附於臺
    灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第238 號卷第7 頁至第
    9 頁）。綜上，足認被告自白與事實相符，可以採信，本案
    事證至為明確，被告犯行堪予認定。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    區分為「初犯」、「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
    。從而，依修正後之規定，祇於「初犯」及「5 年後再犯」
    2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5
    年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序
    。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第
    3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5
    年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕
    行起訴，始符新法修正之本旨（最高法院95年第7 次刑事庭
    會議決議、95年度台非字第59號判決參照）。又依最高法院
    最新之見解，並未將舊法時代「5 年內再犯，經法院裁定實
    施強制戒治並判處罪刑之情形」排除在外。查被告前因施用
    毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於87年7 月10日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以87年度偵字第10057 號、第21152 號為不起
    訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之89年
    間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，除經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第3824號聲請
    簡易判決處刑，而由臺灣板橋地方法院以89年度重簡字第12
    59號判決判處有期徒刑4 月確定，並於90年8 月23日易科罰
    金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，是本案被告所為施用毒品之犯行，距離前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放雖已逾5 年，惟被告在上開觀察、勒戒執行完畢
    後5 年內，既已再犯施用毒品罪，並經追訴、處罰，揆諸前
    揭說明，其本次犯行即與毒品危害防制條例第20條第3 項所
    稱之「5 年後再犯」有別，是公訴人依法追訴，於法並無不
    合，本院自應依法論科。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因進
    而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手段，不另論以
    持有毒品罪（最高法院74年度臺上字第3404號判例意旨參照
    ）。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒、強制戒
    治及法院判處罪刑確定後，復再施用第一級毒品，顯見其戒
    絕毒品之決心不堅，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，
    尚未危及他人，且本案施用毒品犯行僅1 次，犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
