【裁判字號】    97,消債更,906
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第906號
債  務  人  甲○○
                        號地下.
                        號4樓.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第二庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人自陳於98年3 月1 日起，台北縣智障者家長協會即不再
  任用債務人，就此部分，債務人應提出該協會所出具之相關證
  明文件。
2.債務人陳報擔任清潔工作一職，每月月薪約為2 萬5,000 元，
  就此部分應說明債務人自何時起開始擔任清潔工作？並請雇主
  出具收入證明切結書。
3.債務人目前負債高達500 多萬，薪資收入亦明顯低於其配偶蔡
  孟侯，依民法1118條之規定，債務人得免除扶養其子之義務，
  何以債務人仍陳報租金（債務人並無居住該處）、其子之健保
  費、膳食費、教育托育皆由債務人支出？
4.債務人自陳無任何收入，如何負擔95年至98年間之每月生活支
  出？又既無收入，如何負擔扶養費？債務人一方面陳述自己毫
  無收入，一方面又陳報每月支出高達2 萬9,000 元，此與一般
  生活經驗全然不符，令人難以想像。就該部分債務人應據實說
  明每月必要支出之資金從何而來？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
