【裁判字號】    98,審易,2287
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2287號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6132號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（98年
度士簡字第959 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○與告訴人甲○○為大學同班同學，被告並擔任班上公關
    。因告訴人於其個人之無名網站部落格上發表：班上公關都
    沒為班上做事，害其很無聊等內容之文字，致被告得知後甚
    為憤怒，遂基於公然侮辱之犯意，於民國97年3 月9 日22時
    52分31秒，在臺北市大同區○○○路○ 段236 巷45弄11號住
    處，以家用電腦上網並連結至告訴人之部落格（http://www
    .wre tch.cc/guestbook/cutegirllove）留言板，以「你是
    妖孽」之暱稱留言：「你他媽的為何不去死呢？？：）根本
    沒有人管你的死活好媽？沒擦唇蜜那你嘴上都是豬油喔？沒
    擦粉那你以前的照片黃的跟金紙一樣喔？一直天生麗質皮膚
    白晰還會透紅幹～你天生一張國字臉怎麼不順道提一下阿？
    ？蛤？你說阿～～當你老木的很可憐，因為有你這樣的一個
    女兒當你女兒的更可憐，因為長的會跟你一樣，就算你嫁金
    城武你的小孩也會長的跟菜頭一樣～你去死吧～菜閨～～還
    有～～房曬油很臭～別再擦了～～你想讓班上集體暴斃～只
    有你一個活的很白晰阿不要這樣害人～～許孝舜熊熊：）」
    等貶損人格之言詞，供不特定人點閱瀏覽，以此方式侮辱告
    訴人。因認被告涉犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害名譽案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，
    依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於
    本院士林簡易庭98年11月23日訊問時當庭撤回告訴（參見98
    年度士簡字第959 號卷第9 頁），依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
