【裁判字號】    98,審易,1902
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1902號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第256
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前因懷疑告訴人丙○○於不詳時
    間，向他人散布稱報案檢舉告訴人賭博，指摘其為告密者，
    遂心生不滿，基於毀損之故意，於民國98年1 月13日上午8
    時30分，在臺北縣汐止市○○路○ 段190 巷2 號前，持木製
    椅子砸毀停放在該處告訴人之妻甲○○所有由告訴人所使用
    之車牌號碼3416─QL號自用小客車，致使該自用小客車右後
    車門把手上方處外形與油漆均遭破壞變形而受有損壞，足以
    生損害於告訴人，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○毀損案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人於98年10月20日本院準備程序時當
    庭撤回告訴，有本院98年10月20日準備程序筆錄及當日庭呈
    之刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽（附於本院卷第15頁、第
    20頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
四、被告丙○○被訴傷害部分，由本院另依簡易判決處刑，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
