【裁判字號】    98,審簡,1070
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1070號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1671號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年
度審易字第2245號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹支及分
裝袋壹只均沒收，其內附著之甲基安非他命殘渣並均銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國87年7 月7 日執行完畢釋
    放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以87年度偵字
    第5741號為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢
    後5 年內之89年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字
    第121 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    除經本院以88年度毒聲字第364 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵
    字第729 號聲請簡易判決處刑，其中強制戒治部分，嗣因執
    行成效良好，經本院以88年度毒聲字第1227號裁定停止戒治
    釋放，所餘戒治期間付保護管束，於89年2 月25日保護管束
    期滿，未經撤銷停止戒治，視為執行完畢，刑事追訴部分，
    經本院以89年度士簡字第211 號判決處有期徒刑6 月確定，
    於91年6 月4 日（起訴書誤載為93年8 月20日，應予更正）
    執行完畢。又因連續施用第二級毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第1824號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1960號提起公
    訴，其中強制戒治部分，嗣因執行成效良好，經本院以90年
    度毒聲字第633 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束
    ，於90年9 月20日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，視為
    執行完畢，至於刑事追訴部分，經本院以89年度易字第1138
    號判決處有期徒刑8 月確定。再因施用毒品案件，除經本院
    以91年度毒聲字第924 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1032
    號提起公訴，其中強制戒治部分，因執行成效良好，經本院
    以92年度毒聲字第437 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，於92年8 月13日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治
    ，視為執行完畢，至於刑事追訴部分，經本院以92年度易字
    第47號判決處有期徒刑6 月確定，並與前開因施用毒品案件
    所處有期徒刑8 月接續執行，於93年8 月19日縮刑期滿執行
    完畢（構成累犯）。又因施用毒品案件，經本院以98年度審
    簡字第814 號判決處有期徒刑4 月確定（未構成累犯）。詎
    其仍不知悔改，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內已
    再犯施用毒品罪，經法院判處罪刑確定後，又基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9 月13日晚間11時許，
    在其位於臺北市○○區○○街47巷10號住處，以將甲基安非
    他命放入玻璃球吸食器內燒烤，再吸取所生煙霧之方式，施
    用甲基安非他命1 次。嗣員警於98年9 月14日下午2 時30分
    前往甲○○上址住處，經徵得其同意後執行搜索，當場扣得
    其所有之甲基安非他命吸食器1 組（吸食器內有甲基安非他
    命殘渣，量微且無法剝離秤重）及甲基安非他命殘渣袋1 個
    （殘渣袋內有甲基安非他命殘渣，量微且無法剝離秤重），
    復經警徵得其同意採尿送驗，因鑑驗結果呈甲基安非他命陽
    性反應，始查悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院準
    備程序時迭承不諱（參見臺灣士林地方法院檢察署98年度毒
    偵字第1671號卷第15頁、第48頁，本院卷第26頁），而被告
    為警查獲當日（即98年9 月14日）在警局所排之尿液，經警
    採集後送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分
    析法初驗後，再以氣相層析質譜儀法進行確認檢驗，結果呈
    甲基安非他命陽性反應，有臺北市政府警察局北投分局查獲
    煙毒麻藥案件尿液送驗記錄簿影本（編號：025583號）及該
    公司於98年9 月23日出具之濫用藥物檢驗報告影本各乙份在
    卷可稽（附於同上偵卷第53頁至第55頁），此外，並有現場
    照片影本2 張（附於同上偵卷第20頁至第21頁）及被告自承
    其所有用於施用甲基安非他命之甲基安非他命吸食器1 組及
    殘渣袋1 個扣案足憑，而上開扣押物品內之殘留粉末雖未送
    鑑定，然經台北市政府警察局北投分局於查獲後以煙毒品檢
    驗包試劑檢驗後，確呈安非他命反應，此有上開分局查獲涉
    嫌毒品危害防制條例案毒品初步鑑驗報告單2 紙在卷可考（
    附於同上偵卷第22頁、第24頁），再經參酌被告之自白及其
    尿液經檢驗證實呈甲基安非他命陽性反應等情觀之，堪認確
    屬甲基安非他命殘渣無訛。綜上，足認被告自白與事實相符
    ，可以採信，本案事證至為明確，被告犯行堪予認定。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度台上字第3404號
    判例意旨參照）。又被告有如犯罪事實欄所載前案科刑及執
    行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒、強制戒治及法院
    分別判處罪刑確定，仍不知悛悔，復再施用第二級毒品，顯
    見其無戒絕之決心，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，
    尚未危及他人，且本次施用毒品犯行僅1 次，犯後一貫坦承
    犯行，態度尚稱良好，最近一次施用甲基安非他命犯行係經
    判處有期徒刑4 月確定等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之甲基安非他命吸食器1 個及包裝袋1 只內之甲基安非
    他命殘渣，係查獲之第二級毒品，不問是否屬於犯人與否，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒
    收銷燬。而扣案盛裝前開甲基安非他命殘渣所用之包裝袋1
    只，有防止毒品裸露、散逸及便利毒品攜帶之功能，堪認係
    供本案犯行所用之物，復據被告供明為其所有之物，應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。又扣案之甲基安非
    他命吸食器1 組，亦係被告所有，供本案犯罪所用之物，業
    據認定如前，併依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒
    收。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
