【裁判字號】    98,審簡,1068
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1068號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第256
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1902號
），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並
判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並刪除及補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄一之「左手挫傷」刪除。
(二)、被告於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第32頁），核
    其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事證明確
    ，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。
    起訴書雖記載告訴人甲○○受有「左手挫傷」等傷害，惟業
    據公訴人於本院民國98年12月10日準備程序期日當庭將告訴
    人受有「左手挫傷」部份更正刪除，基於檢察一體原則，自
    應以更正後之內容為本案起訴事實，附此敘明。爰審酌被告
    並無傷害前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    本案係因認告訴人毀損其車輛，一時氣憤始為犯行之犯罪動
    機暨犯罪時所受刺激、犯罪之目的、手段、告訴人所受傷害
    程度輕微、被告犯後坦承犯行且就告訴人即同案被告甲○○
    被訴毀損部分當庭撤回告訴，表示不予追究，並因告訴人求
    償新臺幣1 千萬元，乃未能與告訴人達成民事和解，賠償所
    受損害之犯後態度，並及智識程度及生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、同案被告甲○○被訴毀損部分，由本院另判決公訴不受理，
    附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
