【裁判字號】    98,交聲,1311
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1311號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國98年10月13日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22-AEY214395號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文；又按案件由犯罪地或
    被告之住所、居所或所在地之法院管轄。無管轄權之案件，
    應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事
    訴訟法第5 條第1 項、第304 條亦分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）之住所地為臺
    北市中山區○○○路26巷6 號3 樓，違規行為地則為臺北市
    中正區○○街與衡陽路口處，有異議人之聲明異議狀上所載
    個人資料、戶役政電子閘門個人基本資料查詢結果、臺北市
    政府警察局北市警交字第AEY214395 號舉發通知單、臺北市
    交通事件裁決所北市裁罰字第裁22-AEY214395號裁決書、臺
    北市政府警察局中正第一分局98年9 月22日北市警中正一分
    交字第09831735700 號函各1 份在卷可稽，是以，本件異議
    人之住、居所及違規行為地均非本院轄區，本院自無管轄權
    ，爰依前開規定，應諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺
    灣臺北地方法院處理。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
