【裁判字號】    98,審簡,1071
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1071號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
226 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審訴字第99
9 號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨
任依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，附表所示文書上之偽造「甲○○」署押合
計陸枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第9 行至第11行所載「乙○○竟基於偽造
    文書之犯意，在臺北市士林區○○○路韓味樓餐廳內，在委
    託書及說明書上偽造『甲○○』之簽名」，應補充為「乙○
    ○基於偽造署押、偽造私文書及行使偽造私文書之犯意，於
    民國95年9 月中旬某日，於臺北市士林區○○○路韓味樓餐
    廳內，接續在「土地買賣仲介一般委託書」白色聯之『委託
    人』欄（共2 欄）及前揭委託書之附件即「標的物現況說明
    書」白色聯之『委託人簽名』欄位內，偽造『甲○○』之署
    押各1 枚，並同時複寫至前揭2 份文書之綠色聯（欄位名稱
    均同白色聯）」。
(二)、起訴書犯罪事實欄第12行至第13行所載「並於翌日持交陳志
    平、陳建輔行使」，應補充為「並於翌日在上揭餐廳內委由
    不知情之陳志平、陳建輔轉交陳游龍而加以行使，足生損害
    於甲○○」。
(三)、被告乙○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第18頁
    ），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條行使第210 條偽造私
    文書罪。又按所謂接續犯之包括一罪，係指數行為於同時同
    地或密切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全概念，在時間差距上，難以強行
    分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之
    一罪（最高法院86年度台上字第3295號判例參照），查被告
    於95年9 月中旬之某日，接續在土地買賣仲介一般委託書及
    標的物現況說明書之白色聯上偽造甲○○之署押（並複寫至
    綠色聯），其各次偽造署押行為，在時、空上具密接性及連
    貫性，難以個別區分，並侵害同一法益，應視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，而論以接續犯之一
    罪，公訴意旨未敘及此，核屬疏漏，附此敘明。被告偽造署
    押之行為，係偽造私文書之部分行為，偽造私文書後復持以
    行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告利用不知情之陳志平、陳建輔而遂行上開行使偽
    造私文書犯行，應論以間接正犯。爰審酌被告偽造甲○○署
    押，進而製作不實之土地買賣一般委託書、標的物現況說明
    書，並持以向他人主張業已取得代售土地授權之犯罪手段及
    所生危害程度，犯後於偵查及本院審理時迭承犯行，尚見悔
    意，犯後態度良好，並其犯罪之動機、目的、生活狀況及智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。又被告犯罪時間在96年4 月24日以
    前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件
    ，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑2 分之
    1 ，如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。被告偽造如
    附表所示土地買賣仲介一般委託書及標的物現況說明書並未
    扣案，然無證據證明已經滅失，其上之偽造「甲○○」署押
    共6 枚（詳如附表所示），不問屬於犯人與否，均應依刑法
    第219 條之規定，宣告沒收。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第
    41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    14     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    14     日
所犯法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
附表：
┌──────────────┬──────┬─────┐
│土地買賣仲介一般委託書      │「委託人」欄│「甲○○」│
│（白色聯）                  │ （共二欄） │之簽名壹枚│
│                            │            │（共貳枚）│
├──────────────┼──────┼─────┤
│土地買賣仲介一般委託書      │「委託人」欄│「甲○○」│
│（綠色聯）                  │ （共二欄） │之簽名壹枚│
│                            │            │（共貳枚）│
├──────────────┼──────┼─────┤
│標的物現況說明書            │「委託人簽名│「甲○○」│
│（白色聯）                  │」欄        │之簽名壹枚│
├──────────────┼──────┼─────┤
│標的物現況說明書            │「委託人簽名│「甲○○」│
│ （綠色聯）                 │」欄        │之簽名壹枚│
└──────────────┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
