【裁判字號】    98,審交簡,217
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第217 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  駱文翰律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第96
25號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交訴字第11
7 號），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官
獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見
    本院卷第11頁），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認
    屬實，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、被
    害人受傷程度，肇事逃逸對於被害人之生命、身體造成之危
    險性，被告犯罪後坦承犯行，並就過失傷害部分與被害人達
    成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，經此刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
