【裁判字號】    98,消債更,378
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第378號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。又債務人對於第三人之債權，係
    維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制
    執行，強制執行法第122條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然為避免債務人財產減少
    ，保障債權人之公平受償，及維持債務人之基本生活尊嚴與
    居住之權利，爰聲請停止對其薪資債權強制執行之保全處分
    云云。
三、經查，關於債務人財產之保全，雖係為避免債務人財產減少
    ，惟此係以債務人為對象，限制其處分財產之保全，並非限
    制債權人對債務人財產行使權利，此顯非債務人聲請本件保
    全處分之目的。再查，債權人縱對債務人之薪資債權聲請強
    制執行，他債權人如認有必要，非不得於該執行程序併案聲
    請強制執行，並按債權比例公平受償。況以債務人每月薪資
    債權僅新臺幣（下同）2 萬1000元觀之，債權人於保全處分
    至多120 日之期間內，執行可得受償之金額甚微，限制債權
    人就債務人財產聲請強制執行，對於維持債權人間公平受償
    亦無助益。再參諸強制執行法第122 條規定意旨，債務人對
    於第三人之薪資債權，本即限於非債務人及其共同生活之親
    屬所必需者，始得強制執行，實不致造成債務人及其共同生
    活親屬無法維持基本生活，要無阻礙債務人重建更生之機會
    。又依債務人所提資料，其薪資債權目前並無已開始之強制
    執行程序，執行內容、方法均屬未定，是否已達影響日後更
    生程序進行之程度，即有未明，本無預為保全之必要。是故
    ，揆諸首開說明，尚無限制債權人就債務人薪資債權聲請強
    制執行程序之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法未合
    ，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第二庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
