【裁判字號】    98,訴,1387
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1387號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林信和律師
複代理人    林宏政律師
原      告  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  杜英達律師
            賴呈瑞律師
被      告  天弓科技股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  陳培明即廣達電腦股份有限公司指派之代表人
                        之11.
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
        主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年一月二十八日下午二
點五十分，在本院第五法庭行言詞辯論。
原告應於本裁定送達後伍日內，補正被告之法定代理人姓名、住
所或居所。如逾期不補正，即駁回其訴。
    理      由
一、按原告之訴有原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法
    代理情形者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249
    條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴狀所列被告之法定代理人為陳培明即廣達電腦
    股份有限公司指派之代表人，茲據廣達電腦股份有限公司具
    狀陳稱伊業於民國94年1 月5 日向被告公司辭任公司之監察
    人職務，原告誤以伊指派之自然人代表陳培明為被告公司之
    法定代理人，應有所誤，且伊亦已於98年11月24日向法院訴
    請確認委任關係不存在等語，並提出請辭書影本一份為證。
    是被告公司之監察人陳培明是否確實係具狀人廣達公司所指
    定之自然人而擔任者，陳培明是否仍為被告公司監察人而得
    為法定代理人，則均尚有疑義，自應定期命其補正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
