【裁判字號】    98,補,586
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第586號
原      告  協源興企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李岳洋律師
            張克西律師
上列原告與被告浤工程有限公司間給付貨款事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,500,524 元
，應徵第一審裁判費新臺幣25,849元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
