【裁判字號】    98,審簡,1067
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1067號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7772號
、偵緝字第812 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度
審易字第2122號），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定
由受命法官獨任依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
丁○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應向被害人丙○○、
乙○○各支付如附記事項所載之財產上損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充及更正如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第5 行、第6 行所載「向陽信銀行申請信
    用貸款20萬元」，應更正為「於96年4 月9 日向陽信商業銀
    行申請信用貸款20萬元」。
(二)、起訴書犯罪事實欄第10行、第11行所載「臺北市士林區○○
    ○路358 號11弄6 號1 樓」，應更正為「臺北市士林區○○
    ○路358 巷11弄6 號1 樓」。
(三)、被告丁○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第13頁
    ），核其自白，與起訴書所載事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告丁○○先後2 次所為，均係犯刑法第339 條第1 項詐
    欺取財罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所詐取之
    金額，對告訴人等財產之損害程度，被告犯後雖一度否認犯
    行，然於本院審理中終能坦承犯行，且與告訴人等達成民事
    和解（有本院卷附和解書及和解筆錄可考），並兼衡被告之
    品行、智識程度及生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準。又按中華民國96年
    罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施行前，經通緝而未於
    中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依本條例減刑。」係指於該條例施行前經通緝，而
    未於所定限期內自動歸案者，不得依該條例減刑，如係於該
    條例施行後始經通緝，應不受該條規定不得減刑之限制，查
    被告係於中華民國96年罪犯減刑條例施行後之98年7 月2 日
    始遭通緝，有臺灣士林地方法院檢察署98年7 月2 日甲○清
    偵公緝字第1590號通緝書在卷可憑（附於98年度偵字第7157
    號卷第24頁），依據前開說明，並無同條例第5 條之適用，
    從而，被告所犯上開詐欺取財罪（詐欺告訴人丙○○部分）
    ，犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且無該條例規定不予
    減刑之情形，爰減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易
    科罰金之折算標準及與不應減刑部分即所犯詐欺取財罪（詐
    欺告訴人乙○○部分）合併定其應執行刑（按依司法院釋字
    第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑
    法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科
    罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第
    366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」
    故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號解釋
    意旨，仍得易科罰金）。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    致罹刑章，犯後已坦承犯行，且與告訴人等達成民事和解，
    堪認已有悔意，復據告訴人等均當庭表示如被告履行和解條
    件，同意給與被告自新機會等語在卷（參見本院卷第13頁）
    ，且被告現有正當職業（有在職證明書1 紙附於本院卷第17
    頁可考），足認被告經此次偵審程序及刑之宣告後，當能知
    所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑
    3 年，並依刑法第74條第2 項第3 款之規定，諭知被告應向
    被害人等支付如下列「附記事項」所載之財產上損害賠償，
    以觀後效（按依刑法第74條第4 項規定，前開支付之負擔得
    為民事強制執行名義，倘被告不履行上開負擔，且情節重大
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣
    告，附此敘明）。
四、附記事項：
(一)、被告應給付告訴人丙○○新台幣110,000 元，並自98年12月
    起，按月於每月6 日前給付新台幣4,200 元，最後一期為
    5,000 元，至全部清償完畢止。
(二)、被告應給付告訴人乙○○新台幣107,800 元，並自98年12月
    起，於每月6 日前給付新台幣10,000元，最後一期為7,800
    元，至全部清償完畢止。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條、第11條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
