【裁判字號】    98,審易,2286
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2286號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第12242 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（98年度
士簡字第876 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○與告訴人甲○○係鄰居，因細故對告訴人之夫存有嫌怨
    ，遂基於毀損之犯意，於民國98年7 月11日晚間10時15分，
    在臺北市○○區○○路131 巷5 號1 樓告訴人經營之「立新
    冷氣行」前，持類似棒棍之不明器物敲擊告訴人所有之監視
    器攝影鏡頭2 只，致令不堪使用，足生損害於告訴人，因認
    被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年11月20日具狀撤回
    告訴（98年11月25日送達本院），有刑事撤回告訴狀乙紙在
    卷可稽（附於本院98年度士簡字第876 號卷第17頁），依照
    前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
