【裁判字號】    98,審簡,1064
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1064號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  鄧翊鴻律師
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第10594 號），被告等於本院準備程序中均自白犯罪（98年度審
易字第2148號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易
程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯使公務員登載不實罪，各處有期徒刑月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，另補充：被告甲○○、乙○○2 人於本院準備程序
    中均坦承犯行（參見本院卷第19頁），核其等自白，與起訴
    書所舉事證相符，堪認屬實，本案事證明確，被告2 人犯行
    均堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第214 條使公
    務員登載不實罪及同法第356 條損害債權罪。被告2 人就上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告2 人利
    用不知情之李吳興持虛偽訂立之不動產所有權買賣移轉契約
    書，向桃園縣中壢地政事務所辦理移轉登記之行為，應論以
    間接正犯。又被告2 人係以一移轉登記行為，同時觸犯上開
    二罪名，為想像競合犯，均應依刑法第55條之規定，從刑度
    較重之使公務員登載不實罪處斷。爰審酌被告2 人製造不實
    之不動產所有權移轉契約書，據以向地政事務所辦理移轉登
    記，使該管公務員不實登載在職務上所掌管之土地、建物登
    記簿上，損害告訴人之債權，惟考量其等犯後均坦承犯行，
    尚見悔意，惟因告訴人於本院準備程序中表示不願和解，被
    告2 人乃未能與告訴人達成和解之犯後態度，並其等品行、
    生活狀況及智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第214 條、第356 條、第55條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年     12    月    14   日
                  刑事第一庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     12    月    14   日
所犯法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
刑法第356條
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
