【裁判字號】    98,審簡,1066
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1066號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第14428 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年
度審易字第2246號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命殘渣沒收銷燬，
扣案之甲基安非他命吸食器壹組及盛裝前開扣案之甲基安非他命
殘渣所用之包裝袋壹只，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度易字
    第1138號判決判處有期徒刑8 月確定。又因施用毒品案件，
    經本院以92年度易字第47號判決判處有期徒刑6 月確定。上
    開2 案接續執行，於民國93年8 月19日縮刑期滿執行完畢。
    詎其猶不知悛悔，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品，不得非法持有，仍基
    於持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，自不詳時間起，在
    其位於臺北市○○區○○街47巷10號住處，持有甲基安非他
    命（分別沾附在甲○○所有並放置在上址住處內之殘渣袋1
    只上及甲基安非他命吸食器1 只內，量微且無法剝離秤重）
    。嗣員警於98年7 月4 日下午4 時20分前往甲○○上揭住處
    ，經徵得其同意後執行搜索，當場扣得其所有之前開甲基安
    非他命吸食器1 組（內有甲基安非他命殘渣，量微且無法剝
    離秤重）及甲基安非他命殘渣袋1 只（內有甲基安非他命殘
    渣，量微且無法剝離秤重）。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院準備程序時迭
    承不諱（參見臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第1262
    號卷第14頁，本院卷第23頁）；此外，並有被告自承其所有
    之甲基安非他命吸食器1 組及殘渣袋1 只扣案足憑，而上開
    扣押物品內之殘留粉末經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結
    果，確檢出甲基安非他命成份，有該中心於98年9 月8 日出
    具之憲直刑鑑字第0980001555號鑑定書1 紙（附於同上偵卷
    第70頁）在卷可稽，此外，並有現場照片影本1 份（附於同
    上偵卷第20頁）存卷可考。綜上，足認被告自白與事實相符
    ，可以採信，本案事證至為明確，被告犯行堪予認定。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告持有甲基安非他命之行為，係犯毒
    品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告
    有如犯罪事實欄所載前案科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的及持
    有毒品之數量甚微，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、扣案之甲基安非他命吸食器1 組及包裝袋1 只內之甲基安非
    他命殘渣，係查獲之第二級毒品，不問是否屬於犯人與否，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒
    收銷燬。而扣案盛裝前開甲基安非他命殘渣所用之包裝袋1
    只，有防止毒品裸露、散逸及便利毒品攜帶之功能，堪認係
    供本案犯行所用之物，復據被告供明為其所有之物，應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。又扣案之甲基安非
    他命吸食器1 組，亦係被告所有，供本案犯罪所用之物，業
    據認定如前，併依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒
    收。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
