【裁判字號】    98,聲,2264
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2264號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人即被告公共危險案件，經聲請人聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第242 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因公共危險案件，依臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）
    3 萬元，由具保人甲○○如數繳納後，業經釋放，茲因受刑
    人逃逸，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、經查：本件受刑人因公共危險案件，經本院以97年度士交簡
    字第2335號判決判處拘役55日確定，而其戶籍地址並未變動
    ，亦無在監在押，於執行中經通緝到案後聲請分期繳納易科
    罰金計11萬元，僅支付5 萬5 千元後即未繼續履行，且經拘
    提未獲之情，業經本院依職權調閱臺灣士林地方法院檢察署
    98年度執緝字第375 號執行卷宗查明無誤，並有法務部戶役
    政連結作業系統個人基本資料列印報表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、送達回證及拘提無著報
    告書在卷可憑，足認其確已逃匿。聲請人聲請沒入具保人原
    繳納之保證金，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
