【裁判字號】    98,審簡,1072
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1072號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13442
號，98年度偵緝字第1211號、第1212號及第1217號），被告於本
院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第2160號），本院合議庭
認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行簡易程序審理，
並判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○曾於民國95年間因侵占案件，經臺灣臺北地方法院以
    95年度簡字第3403號判決判處有期徒刑3 月確定，於96年5
    月2 日易科罰金執行完畢。詎猶不知悛悔，其循報紙刊登之
    分類廣告應徵工作，明知應徵工作不須提供自己申辦帳戶之
    存摺、提款卡及密碼等資料，且依其生活經驗，應可預見交
    付存摺、提款卡及密碼等帳戶資料予不熟識之他人使用，可
    能使詐騙集團用以作為詐欺被害人之提、匯款工具，仍不違
    其本意，而基於幫助詐欺取財之犯意，於98年6 月8 日或9
    日下午3 時許，在臺北縣板橋市新埔捷運站1 號出口，將其
    前所開設，並於98年6 月5 日申請補發之內湖北勢湖郵局（
    下稱內湖郵局）帳戶（帳號：00000000000000號）之存摺、
    提款卡及密碼，提供予姓名年籍不詳之詐騙集團成員，該詐
    騙集團成員於取得丙○○之前揭帳戶後，即基於詐欺取財之
    犯意，而為如下之犯行：
(一)、於98年6 月16日13時許致電李玉清，佯稱為其女李佩芬，急
    需金錢投資股市云云，致李玉清陷於錯誤，遂依詐騙集團成
    員之指示，先後於98年6 月16日13時58分、同日14時38分、
    98年6 月17日13時9 分及98年6 月18日11時30分，臨櫃匯款
    新臺幣（下同）40,000元、40,000元、60,000元及38,000元
    至詐騙集團指定之數帳戶內，其中2 筆40,000元係匯入丙○
    ○提供之前揭內湖郵局帳戶，而旋遭詐騙集團以丙○○提供
    之提款卡提領一空；
(二)、於98年6 月17日21時許致電乙○○，佯稱其網路購物付款方
    式因拍賣人員誤設為分期付款，需操作自動櫃員機取消設定
    云云，致乙○○陷於錯誤，遂依詐騙集團成員之指示，於98
    年6 月17日21時35分，操作自動櫃員機將其帳戶內之29,987
    元轉帳至丙○○提供之前揭內湖郵局帳戶，而旋遭詐騙集團
    以丙○○提供之提款卡提領一空；
(三)、於98年6 月17日21時9 分致電甲○○，佯稱其網路購物之分
    期帳戶款項設定錯誤，需操作自動櫃員機取消該筆款項云云
    ，致甲○○陷於錯誤，遂依詐騙集團成員之指示，於98年6
    月17日21時51分，操作自動櫃員機將其帳戶內之9,989 元轉
    帳至丙○○提供之前揭內湖郵局帳戶，而旋遭詐騙集團以丙
    ○○提供之提款卡提領一空；
    嗣李玉清、乙○○及甲○○發覺有異，報警處理而查悉上情
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時、偵查中及本院準
    備程序時坦承不諱（參見臺中市警察局刑案偵查卷宗第3 頁
    、臺灣士林地方法院檢察署98年度偵緝字第1217號卷第15頁
    及本院卷第20頁），核與被害人李玉清、乙○○及甲○○於
    警詢時指述渠等遭詐騙後，分別以臨櫃匯款及操作自動櫃員
    機轉帳方式，將款項匯入被告帳戶之被害情節相符（參見同
    上刑案偵查卷第6 頁至第7 頁、第17頁至第19頁及第29頁至
    第31頁）；此外，並有被告之內湖郵局郵政存簿儲金立帳申
    請書、申請變更帳戶事項申請書、印鑑卡、身分證影本及交
    易明細表各1 份、被害人李玉清提供之郵政國內匯款執據影
    本2 紙（起訴書誤載為3 紙，應予更正）、被害人乙○○提
    供之中國信託自動櫃員機交易明細表影本1 紙及被害人甲○
    ○提供之彰化銀行自動櫃員機交易明細表影本1 紙（附於同
    上刑案偵查卷第46頁及第48頁、第15頁、第26頁及第42頁）
    等件在卷可稽。綜上，堪認被告之自白與事實相符，可以採
    信。本案事證至為明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。被告係以一交付上開帳戶之存摺、
    提款卡及密碼之幫助行為，幫助詐騙集團成員詐得被害人李
    玉清、乙○○及甲○○等人之財物，係以一行為觸犯3 個幫
    助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重論以一幫助詐欺取
    財罪。又被告係對正犯資以助力，但未參與犯罪行為之實施
    ，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。再被告
    有如事實欄所載前案科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑，並就前揭刑之加重減輕，依法先加
    後減之。爰審酌被告提供上開帳戶之存摺、提款卡及密碼供
    他人從事詐財行為，非但增加被害人等追索財物之困難，造
    成社會人心不安，亦助長詐欺犯罪之氣焰，對社會秩序造成
    危害，惟被告犯後於本院審理中坦承犯行，犯後態度良好，
    並考量其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之規定，按檢察官
    之求刑及被告同意範圍內所為之判決，依同法第455 條之1
    第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴，併予指明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
