【裁判字號】    98,交聲,1511
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1511號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所98年11月24日所為之處分（原處分案號：
北市裁罰字第裁22-1AF042783號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按在停車場內或路邊准停車處所停車時，應依規定停放，不
    得紊亂，道路交通安全規則第112 條第1 項第14款定有明文
    。又汽車駕駛人停車位置不依規定，處新臺幣（下同）6 百
    元以上1 千2 百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第9 款亦定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○（下稱異議人
    ）所有之車號1189-UN 號自用小客車，於民國98年10月19日
    9 時23分許，在臺北市南港公園停車場，經臺北市停車管理
    處人員逕行舉發有「停車位置不依規定」之違規行為，爰依
    道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款之規定，裁處罰
    鍰6 百元等語。
三、聲明異議意旨略以：異議人伊係南港公園停車場之常客，因
    不知停車場內施工，且沒警告牌，伊也沒停黃線或紅線區，
    亦非停放人行道上，為此異議聲明不服云云。
四、經查，本件異議人所有之車號1189-UN 號自用小客車，於前
    開時、地，經臺北市停車管理處人員逕行舉發有「停車位置
    不依規定」違規行為等情，有臺北市政府交通局北市交停字
    第1AF042783 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙及採
    證照片1 幀在卷可查，洵堪認定。雖異議人仍以前詞置辯，
    然觀諸卷附採證照片，異議人所有之前揭自用小客車停放位
    置周遭，並無以白色實線劃分之停車格，其右側上設有施工
    圍籬，反觀該照片中遠處有以白色實線劃分數停車格位可供
    停放，該停車場係以白色實線劃分停車格以規範停車位置，
    異議人之前揭車輛停放位置並分屬以白色實線劃分之停車格
    ，自有「停車位置不依規定」之違規，甚屬明確。異議人前
    揭所辯，殊無可採。
五、綜上所述，本件事證明確，異議人之違規事實堪以認定。原
    處分機關以異議人違規事實明確，依道路交通管理處罰條例
    第56條第1 項第9 款之規定，裁處罰鍰6 百元，經核並無不
    當，從而，本件異議人聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
