【裁判字號】    98,簡,207
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度簡字第207號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，本院於中華民國98年12月7 日所為
之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於「詐欺案件」應更正為「違
反商標法案件」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於「詐欺案件」之記
    載，顯係誤載，依上揭說明，應更正為「違反商標法案件」
    。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
