【裁判字號】    98,司,103
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第103號
抗  告  人  乙○○
                        樓
相  對  人  新亞電器股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        4樓
上列當事人間選任臨時管理人事件，抗告人對於民國98年8月31
日本院98年度司字第103號第一審裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳
    納抗告費新臺幣（下同）1,000 元，此為必須具備之程式。
    又抗告不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁
    定駁回之，此觀同法第495 條之1 第1 項、第442 條第2 項
    規定自明。復按，送達不能依民事訴訟法第136 條、第137
    條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達，寄存送達，自寄存之日起，經10
    日發生效力，民事訴訟法第138 條第1 項、第2 項亦定有明
    文。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告費，經本院於民國98年
    10月30日裁定命抗告人於裁定送達後7日內補繳抗告費1,000
    元，該裁定已於同年11月9 日向抗告人抗告狀載明之住所「
    桃園縣蘆竹鄉○○路104 巷46弄7 號7 樓」送達，因未獲會
    晤本人、同居人或受僱人，郵政機關乃將裁定寄存於桃園縣
    政府警察局蘆竹分局南竹警察派出所，並作送達通知書兩份
    ，一份黏貼於抗告人住居所門首，另一份置於該送達處所信
    箱之事實，有卷附送達證書可稽，揆諸首揭說明，該寄存送
    達已於同年月19日發生效力。然抗告人逾期迄未補正，其抗
    告顯難認為合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
