【裁判字號】    97,消債更,855
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第855號
債  務  人  甲○○
                        號5樓.
代  理  人  林銘龍律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第二庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人自陳任職於雄懋保全股份有限公司時，主管不能接受債
  務人有債務問題，要求債務人自行離職，且債務人已於97年11
  月自雄懋保全退保，何以債務人所提出之薪資單，自98年5 月
  至10月皆有雄懋保全所匯入之薪資，說明何以已自雄懋保全退
  保又領取該公司之薪資？
2.承上，據實說明債務人目前領取薪資之發薪單位為何？每月領
  取若干？薪資轉帳中之薪資是否業已遭扣薪？若是，每月扣薪
  若干？提出98年1月起迄今之薪資單影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
