【裁判字號】    98,訴,355
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度訴字第355號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8387號
）被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○犯誣告罪，處有期徒刑月，緩刑貳年，並應於判決確定
之日起貳個月內向乙○○支付新臺幣萬元。
    事  實
一、甲○○係址設臺北市○○區○○路195 號5 樓東京運通公司
    （下稱東京公司）之離職員工，其因離職前駕駛東京公司車
    輛肇事之損害賠償事宜，與東京公司負責人陳豐田之妻乙○
    ○發生齟齬，明知乙○○並未於民國97年5 月6 日，撥打電
    話出言恐嚇其「要找黑道海線大哥對其不利，要給其斷手斷
    腳」云云，竟意圖使乙○○受刑事處分，於97年5 月7 日，
    向臺北市政府警察局士林分局員警誣告乙○○涉有恐嚇犯行
    ，嗣經臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後認罪嫌不足而
    以臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第10374 號不起訴處
    分確定，始查明上情。
二、案經乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長核轉臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，核與告訴人乙○○於偵查中指訴（詳見臺灣士林地
    方法院檢察署98年度偵字第8387號卷第5 頁、第15頁，臺灣
    士林地方法院檢察署98年度他字第1665號卷第6 頁）、證人
    王復生於偵查中證述（詳見臺灣士林地方法院檢察署97年度
    偵字第10374 號卷第45頁）之情節相符，復有臺灣士林地方
    法院檢察署97年度偵字第10374 號不起訴處分書、臺灣士林
    地方法院檢察署97年度偵字第10374 號影卷可資佐證，足徵
    被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。爰審酌被
    告與告訴人之關係、犯罪之動機、目的、手段、生活狀況，
    並考量其誣告犯行無端使司法機關發動偵查、審理，浪費司
    法資源及嚴重影響司法之公正性，與犯罪後供認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑章，犯罪後已坦承
    犯行，知所悔改，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，應依刑法
    第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，
    並依同法第74條第2 項第3 款規定，命被告於判決確定之日
    起2 個月內向乙○○支付新臺幣3 萬元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第169 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第74條第
2項 第3 款，判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  郭娜羽
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
