【裁判字號】    98,司家聲,8
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度司家聲字第8號
聲  請  人  乙○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾肆萬仟陸
佰元，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率5%
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○○與相對人丙○○間請求
    離婚等事件，業經本院97年度婚字第333 號判決確定在案，
    其訴訟費用由被告負擔。聲請人所支出的訴訟費用合計新臺
    幣143,600 元，為此提出費用計算式及鑑定費用額的單據兩
    張，依法聲請確定訴訟費用額等語。
三、經本院調卷審查後，本件聲請人於訴訟中預納之訴訟費用共
    計新臺幣（下同）143,600 元，則相對人應賠償聲請人之訴
    訟費用額確定為143,600 元，並依民事訴訟法91條第3 項規
    定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%
    計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  家事庭司法事務官  王政揚
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                          書記官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
