【裁判字號】    98,重訴,340
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第340號
上  訴  人
即  被  告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人即被告與被上訴人即原告甲○○間請求債務人異議之
訴事件，上訴人對於民國98年11月18日本院第一審判決提起第二
審上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）6,401,498元，
應徵第二審裁判費96,688元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定後五日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第三庭  法  官  許秀芬
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
