【裁判字號】    98,中簡,3825
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3825號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第16386號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄應補
    充：「丙○○前於民國96年間因偽造文書案件，經本院以96
    年度中簡字第3568號判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確
    定，於民國97年4月29日入監執行，於97年6月28日縮刑期滿
    執行完畢。」；另犯罪事實欄一第7行「0000000000」應更
    正為「000000000000」、附表編號1日期欄所示「97年12月9
    日夜間9時13分」應更正為「97年12月9日夜間9時55分」；
    又證據並所犯法條欄一第3行「上開銀行帳戶之申請書」應
    更正為「上開銀行帳戶之帳戶資料」外，其餘犯罪事實、證
    據及適用法條均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（參最高法院49年臺上字
    第77號判例）。是行為人主觀上若係以幫助他人犯罪之意思
    ，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以幫助犯。被
    告並未對被害人甲○○、乙○○、丁○○、戊○○施行詐術
    ，而其所為乃係提供他人之金融帳戶提款卡及密碼予詐欺集
    團使用，非係刑法第399條第1項之構成要件之行為。核被告
    所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，依同法
    第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。被告以單一之幫助
    詐欺行為，侵害被害人甲○○、乙○○、丁○○、戊○○之
    財產法益，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重處
    斷。又被告丙○○前於96年間因偽造文書案件，經本院以96
    年度中簡字第3568號判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確
    定，於97年6月28日縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。被告於受有期徒刑執行完畢後5年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項累犯之規
    定，加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告提供他人金融機
    構帳戶提款卡供詐欺集團非法使用，使犯罪難以查緝，等同
    助長犯罪，行為殊屬不當、本件被害人甲○○、乙○○、丁
    ○○、戊○○損失金額分別為新臺幣19809元、29989元、
    28000元、27123元，尚未賠償被害人之損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑
    法第30條、第339條第1項、第55條、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
