【裁判字號】    98,訴,2515
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2515號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反電信法等案件，不服本院中華民國98年
10月14日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。本件上訴人即被告係於民國98年10月
    20日收受本院判決正本，有送達證書附卷可稽。然上訴人乃
    遲至98年12月9日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即
    屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第三百六十二條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
             刑事第一庭  審判長法  官  何志通
                               法  官  林清鈞
                               法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀，抗
告於臺灣高等法院臺中分院( 應附繕本)。
                               書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
