【裁判字號】    98,交聲,4483
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4483號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
聲明異議人
即受處分人  聖淘沙企業社即陳建志
                 商業統一編號.
上列聲明異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部
公路總局臺中區監理所於民國98年11月24日所為之中監違字第裁
00-000000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
聖淘沙企業社即陳建志不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：聲明異議人即受處分人聖淘沙企業社即陳
    建志（下稱異議人）所有7Q-8931號自用小客車，因「該車
    不依期限於民國98年6月19日參加定期檢舉」違規，經原處
    分機關依違反道路交通管理處罰條例第17條第1項舉發。受
    處分人未於期限內到案申訴，原處分機關遂於98年11月24日
    依道路交通管理處罰條例第17條第1項規定，以中監違字第
    裁00- 000000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下同）900元
    整，於法應無不合等詞。
二、聲明異議意旨略以：異議人為獨資行號，其負責人陳建志於
    98年4月24日至98年9月15日因案羈押禁見於臺灣臺中看守所
    ，是無法於98年5月19日至98年7月19日按時驗車，請求撤銷
    原處分，爰提出異議等語。
三、經查：
(一)、按汽車不依限期參加定期檢驗或臨時檢驗者，處汽車所有
      人新台幣9百元以上1800元以下罰鍰。道路交通管理處罰
      條例第17條第1項定有明文。次按人民違反法律上之義務
      而應受行政罰之行為，法律無特別規定時，雖不以出於故
      意為必要，仍須以過失為其責任條件，司法院大法官會議
      著有釋字第275號解釋可資參酌。
(二)、本件異議人對於所有之車牌號碼7Q-8931號自用小客車應
      於98年5月19日至98年7月19日間參加定期檢驗，而未依上
      開期限參加定期檢驗乙情，固不否認。惟查，異議人聖淘
      沙企業社為獨資商號，此有商業登記公示資料查詢表在卷
      可稽，且其負責人陳建志因違反銀行法等案件，自98年4
      月24日起至98年9月15日止收押禁見於臺中看守所，並禁
      止接見通信，此經本院依職權調閱本院98年度金重訴字第
      2166號刑事卷宗(含臺灣臺中地方法院檢察署97年度他字
      第3779號偵查卷宗) 查核屬實，並有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣臺中
      看守所出所證明書各1份附卷可稽，是異議人既非故意不
      依期參加定期檢驗，且對於無法參加定期檢驗亦非異議人
      所能預見及控制，自難據此課予異議人故意或過失責任。
      原處分機關未注意及此，即課予異議人道路交通管理處罰
      條例第17條第1項之違規責任，尚有未洽，本件異議為有
      理由，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第第20條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        交通法庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
