【裁判字號】    98,中簡,3759
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3759號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4002號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以加害自由、名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦
主機壹臺，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行「少年謝OO」後
    應增加「(民國○○年○月○○日生)」、「於民國98年9月某日間
    」之「民國」2字予以刪除，及第4行關於「98年10月27日22
    時至翌日2時17分許」之記載應更正為「98年10月27日21時
    許至翌日2時17分許」；證據並所犯法條欄第3、4行關於「
    奇摩即時通帳號登入位址數紙、訊息網頁數紙」之記載應更
    正為「奇摩即時通帳號登入位址6紙、訊息網頁3紙」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告素行非佳，僅因未能與被害人發生性行為，即以
    恐嚇之方式逼迫告訴人，其未能以正當管道解決糾紛，所為
    自足非難，及其犯罪之手段尚屬平和，犯罪情節尚非嚴重，
    犯後已坦承犯行，尚見悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。扣案之電腦主
    機1臺，係被告所有供其犯罪所用之物，爰依刑法38條第1項
    第2款宣告沒收；另扣案之門號0000000000號之SAMSUNG手機
    1支（IMEI：0000000000000000）及NOKIA手機1支（IMEI：0
    00000000000000），雖係被告所有，然並非供本件犯罪所用
    或屬犯罪所得之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第
454條第2項，刑法第305條、第38條第1項第2款、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑法條
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
