【裁判字號】    98,易,3200
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3200號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  羅宗賢律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18881
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻，2 人間
    具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係，於民
    國98年5月27日晚間10時許，在臺中市○○區○○路2段36之
    3號住處，因告訴人乙○○買了4顆粽子，被告甲○○覺得不
    吉利之細故，2 人遂發生爭執，詎被告甲○○竟基於傷害人
    身體之犯意，用腳踢告訴人乙○○之腰部，致告訴人乙○○
    受有右下背部及左上肢瘀傷等傷害。因認被告甲○○所為係
    涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被
    告甲○○係觸犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院
    98年12月10日審理時當庭撤回告訴，並有告訴人乙○○撤回
    告訴聲請狀1 份在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  鄭永玉
                                    法  官  張恩賜
                                    法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
