【裁判字號】    98,消債清,311
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第311號
聲請人(
即債務人)   丙○○
相對人(
即債權人)   國泰人壽保險股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相對人(
即債權人)   台中行政執行處稅捐處
                      統一編號.
相對人(
即債權人)   勞工保險局
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
相對人(
即債權人)   丁○○
                      統一編號.
相對人(
即債權人)   乙○○
                      統一編號.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人丙○○自中華民國九十八年十二月十六日起開始清算程序
，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第八十三條第一項、第八十五條第一項分別定有
    明文。
二、本件債務人主張其因失業無力償還借款，房屋並遭法院拍賣
    ，聲請人已陷於入不敷出之困境，爰依法聲請清算等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出債務協商不成立通
    知書、財產清單、九十六、九十七年度所得清單、租賃契約
    書影本、公用事業收費單據等為證，並經債務人到庭供述無
    訛。此外，本件並無消費者債務清理條例第六條第三項、第
    八條或第八十二條第二項所定應駁回清算聲請之事由存在，
    債務人聲請清算，自屬有據。再依債務人提出之財產及收入
    財稅資料所示，債務人並無任何財產可供清算分配，爰參酌
    本件清算程序之規模，堪認債務人之財產不敷清償清算程序
    之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止
    清算程序。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                            書  記  官  曾慶端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
