【裁判字號】    98,訴,261
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第261號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人即原告與被上訴人即被告中國信託商業銀行股份有限
公司台中文心分公司等間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98
年11月11日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件訴訟標的金
額為新台幣（下同）310萬元，應徵第二審裁判費47,535元，未
據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第三庭  法  官  許秀芬
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
