【裁判字號】    98,訴,1123
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1123號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（冒名吳水津.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○（冒名吳水津）繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○（冒名吳水津）因違反毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1萬
    元，由被告自行繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：被告於保釋後，屢經合法傳拘無著，顯已逃匿之事實
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署被告自行繳納保證金證明書、
    收受刑事保證金通知、保證金收據各1份、送達證書3份、拘
    提報告書3份等附卷可稽，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
