【裁判字號】    98,中簡,2428
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2428號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拱股
被      告  乙○○
選任辯護人  施瑞章  律師
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（九十八年度偵字第八八五四、八九七六、一六
四一六號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表壹所示之物均沒收之；
又共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表貳所示之物均沒收之。應執
行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如
附表壹、附表貳所示之物均沒收之。
丙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表壹所示之物均沒收之。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表貳所示之物均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第五行「犯意」之後，應補載「聯絡」二字；又犯
    罪事實欄一、第十四行之「九十七年二、三月間某日起」，
    應載為「九十七年三月間某日起」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案之證據，除上揭一所示引用如附件之檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載之證據以外，並另補充如下：
（一）有關被告乙○○向被告丙○○、甲○○承租處所供擺放之
      電子遊戲機各一台之玩法，已據被告乙○○分別於九十八
      年三月四日警詢時供稱：「客人投入十元硬幣一個開始操
      作（遊戲），選擇想要夾起的物品，利用機台上的搖捍以
      上下左右的移動，將爪子移到物品正上方，按下取物鈕，
      爪子落下取物，爪子會升起回到掉落取物口的正上方，鬆
      開爪子，若成功客人即獲得獎品，若失敗客人所投十元硬
      幣即歸機台所有」等語綦詳（見中分六警偵字第０九八０
      ００七七一六號卷之被告乙○○警詢筆錄第三頁）；於九
      十八年三月十三日警詢時供述：「客人每次以新台幣十元
      之硬幣代價投入機台內，機台夾具開始運作由操作桿控制
      方向至選物上方後，按下取物鍵，夾具下降夾取選物機內
      之商品，若夾中商品，並將該商品移置落物口，並從落物
      口掉落取物口，為獲得該商品。若沒夾中商品客人投入之
      新台幣十元則為機台沒收，客人繼續投入新台幣十元繼續
      賭玩」等語，並坦認其擺放在「好好便利商店」前之機具
      並無物品價格表，且以紙盒將機臺內「請依產品標示售價
      投足金額保證取物」之字樣予以遮蔽等語明確（均見中分
      五偵字第０九八０００八五九０號卷之被告乙○○警詢筆
      錄第三頁），又被告丙○○、甲○○二人出租場地供被告
      乙○○擺放上開電子遊戲機之時間非短，且擺設之地點即
      在其等所經營商店前，對於上揭電子遊戲機之玩法自難諉
      為不知之理。而前揭電子遊戲機二臺之操作均具有射倖性
      ，其是否提供物品係取決於消費者之技術及熟練程度，顯
      與由經濟部評鑑非屬電子遊戲機之「選物販賣機二代」須
      具有「公開等額及機率等額之夾物機具」之特性（詳見九
      十八年度偵字第八九七六號卷十九頁之「選物販賣機二代
      」說明書）明顯不符，而屬須領有依電子遊戲場業管理條
      例規定辦理營利事業登記，始得擺放經營之電子遊戲機甚
      明。被告乙○○、丙○○、甲○○三人及被告乙○○之選
      任辯護人向本院具狀辯稱：上開二臺機具係屬非電子遊戲
      機之「選物販賣機」云云，均無可採，且依前所述，被告
      乙○○、丙○○、甲○○三人及被告乙○○之選任辯護人
      具狀請求勘驗上開電子遊戲機二臺及函調九十一年十月九
      日經濟部電子遊戲機評鑑委員會第八二次會議評鑑飛絡力
      電子有限公司所申請「選物販賣機二代（ＴＯＹＳＴＯＲ
      Ｙ）」之申請等資料，核均已無調查之必要。
（二）復按「所謂『賭博』，乃以偶然輸贏爭財物得喪之謂，而
      『財物』包括金錢乃其它有經濟價值之物品而言，其品質
      之貴賤，數額之多寡，均非所問，上訴人尤００以『香煙
      』為賭資實施賭博，香煙應認為有價值，且其最高可兌換
      一百包峰牌香煙（約值五千元），顯見其並非即時可供娛
      樂之物，故即難謂供暫時娛樂之物，應成立賭博罪」（臺
      灣高等法院高雄分院八十五年度上易字第二一八號刑事判
      決參照）。而電子遊戲場業管理條例第十四條第一項固規
      定：「電子遊戲場業得提供獎品，供人兌換或直接操作取
      得；限制級電子遊戲場每次兌換或取得獎品之價值不得超
      過新台幣二千元；普通級電子遊戲場每次兌換或取得獎品
      之價值不得超過新台幣一千元。」；然上揭規定係適用於
      依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記所擺放經
      營之電子遊戲機，本案上揭機具二臺，既非經依上揭條例
      辦理營利事業登記後所合法經營擺放之機臺，自無上揭規
      定之適用，且前揭二機具之玩法具有射倖性，已據被告乙
      ○○於警詢時供明，復酌以機台內之商品均有相當之價值
      、性質上均非暫時即得以消費娛樂完畢之物，又顧客投幣
      把玩、抓取商品之次數、金額均無上限之限制，難認符合
      刑法第二百六十六條第一項但書「供人暫時娛樂」之情形
      ，其等籍由上揭具射倖性、無賭玩次數、金額上限之機具
      ，與投幣之不特定之人而為對賭，均仍成立刑法第二百六
      十六條第一項前段之普通賭博罪。
（三）再被告乙○○開始向被告甲○○承租「好好便利商店」前
      之騎樓非法擺放電子遊戲機一台之時間、租金，已據被告
      乙○○、甲○○於警詢時陳明為自九十七年三月間某日起
      ，每月租金三千元等語（分見中分五偵字第０九八０００
      八五九０號卷之被告乙○○警詢筆錄第二頁、被告甲○○
      警詢筆錄第二頁），核與被告乙○○於偵訊時之供述相合
      （見九十八年度八八五四號卷第六頁）。被告甲○○嗣於
      偵訊時改稱伊係自九十七年年中出租，每月租金剛開始為
      三千元，後改為二千五百元云云（見同上偵卷第十四頁）
      ，即無可採。
三、查被告乙○○、丙○○及甲○○三人行為後，電子遊戲場業
    管理條例第十五條之規定，已於九十八年一月二十一日修正
    公布，將原條文之「未依本條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業。」，修正為「未依本條例規定領有
    電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，
    並以九十八年三月十二日行政院院臺經字第０九八０００六
    二四九號令發布自同年四月十三日施行，此係屬法律有所變
    更，而非僅單純文字之修正；蓋該條文之所以修正，係因應
    同條例第十一條規定，為配合商業登記法之修正及未來將廢
    止營利事業統一發證制度（參見同條例第十一條修正理由）
    一併修正，修正後同條例第十一條第一項第一款增列原條文
    所無之辦理「電子遊戲場業之名稱」登記，以利消費者辨識
    ；增列第四款辦理「電子遊戲場業為公司組織者，其代表人
    ；為商業組織者，其負責人。」登記，以利有效管理；同時
    為避免業者利用門牌整併方式，變相擴大原申請營業面積，
    於第六款增列辦理「營業場所之面積」登記，增加修正前法
    律所無之限制，故依修正後電子遊戲場業管理條例之相關規
    定辦理電子遊戲場業營業級別證者，其辦理流程、要件、檢
    具資料等並未較修正前之法律為有利，自應依刑法第二條第
    一項前段之規定，適用被告乙○○、丙○○及甲○○三人行
    為時即修正前電子遊戲場業管理條例第十五條之規定（臺灣
    高等法院臺中分院九十八年度上易字第九八八號刑事判決意
    旨參照）。是核被告乙○○、丙○○及甲○○三人就其等分
    別如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、（一）、（
    二）所載未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    而經營電子遊戲場業之行為，均係違反修正前電子遊戲場業
    管理條例第十五條之規定，應依同條例第二十二條之規定論
    處；被告乙○○、丙○○及甲○○三人以賭博機具與不特定
    人對賭，則均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博財
    物罪。被告乙○○二次、被告丙○○、甲○○各一次之未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而非法擺放
    電子遊戲機與不特定人賭博，均各係基於單一之經營電子遊
    戲場業及賭博之決意，反覆經營電子遊戲場業並與不特定人
    賭博，依社會客觀通念，堪認各係符合一個反覆、延續性之
    行為觀念，在刑法評價上，其所犯上開非法經營電子遊戲場
    業及普通賭博犯行，應各成立「集合犯」之包括一罪（最高
    法院九十五年度臺非字第三一八號刑事判決意旨參照）。被
    告乙○○、丙○○二人間，就如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄一、（一）所示之犯行；被告乙○○、甲
    ○○二人間，就如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、（二）所示之犯行，分別有犯意聯絡與行為分擔，
    均應論以共同正犯。再被告乙○○二次、被告丙○○、甲○
    ○各一次之以一行為同時未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記而經營賭博性電子遊戲場業，並以上開電子
    遊戲機具供人玩賭，而觸犯上開兩罪名，分別為想像競合犯
    ，應各從一較重之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記，不得經營電子遊戲場業之罪論處（臺灣高等
    法院臺中分院九十六年度上易字第一七八一號、九十六年度
    上易字第一八七六號、九十六年度上易字第一八五二號刑事
    判決意旨參照）。被告乙○○前揭二次之犯行，犯意各別、
    共犯對象有異、行為場所亦不同，應予分論併罰。爰審酌被
    告乙○○、丙○○、甲○○三人之素行、犯罪之動機、目的
    、手段、非法經營電子遊戲場所擺放之機臺數量各為一臺、
    所生危害及其三人犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主
    文第一項至第三項所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，及就被告乙○○部分定其應執行之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、扣案如附表壹編號一、附表貳編號一所示之物，均係當場賭
    博之器具；又在上揭機臺內查扣之如附表壹編號二至五、附
    表貳編號二、三所示之物品及賭資，則均屬在賭檯之財物，
    均應依刑法第二百六十六條第二項之規定併予宣告沒收之【
    按關於沒收規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第三十八條沒收規定之適用，此有最高法院七
    十九年度第三次刑事庭會議決議（二）意旨及最高法院八十
    一年度台上字第一四二六號判決意旨可資參照。本件被告乙
    ○○、丙○○及甲○○三人所犯電子遊戲場業管理條例第二
    十二條之罪及刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出
    入之場所賭博財物罪，依刑法第五十五條之想像競合犯之規
    定，固係從一較重之電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪
    處斷，惟因刑法第二百六十六條第二項規定：「當場賭博之
    器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒
    收之。」，係採義務沒收主義，自仍應優先於採職權沒收主
    義之刑法第三十八條第一項第二款而適用，附予敘明】。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、第二十八條、
    第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
修正前電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表壹：
一、電子遊戲機一臺（含ＩＣ板一塊）。
二、MP4一臺。
三、玩具熊一隻。
四、商品三件。
五、賭資八百元。
附表貳：
一、電子遊戲機一臺（含ＩＣ板一塊、夾子一個、塑膠圓柱一個
    ）。
二、機器人玩具十一個。
三、賭資二百九十元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
