【裁判字號】    98,交聲,4503
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4503號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所
聲明異議人
即受處分人    偉巨企業股份有限公司
              營利事業統一編號.
法定代理人    梁治平
上列聲明異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部
公路總局臺中區監理所於民國98年11月18日所為之處分（原處分
案號：中監違字第裁60－G9H110569號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所係以：異議人即受
    處分人偉巨企業股份有限公司（下稱異議人）所有車牌號碼
    6608-JT號自用小客車，於民國98年7月9日12時56分許，於
    臺中市○○路○段938號前，因「速限50公里、時速74公里，
    超速24公里，20以上未滿40(經科學儀器採證)」違規，經臺
    中市警察局交通警察隊依違反道路交通管理處罰條例第40條
    逕行舉發。嗣經原處分機關於98年11月18日依上開規定以中
    監違字第裁60－G9H110569號裁決書，裁處異議人罰緩新臺
    幣(下同)1,800元，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：本件經異議人多次至遭罰違規照相之現
    場察看瞭解，發現原裁決書所載違規地點處並無設置雷達式
    測速照相固定桿，顯非異議人車輛違規之地點；且該雷達測
    速照相機僅裝置單一鏡頭由潭子往臺中、門牌號碼單數號方
    向之車道通行車輛尾端拍攝，是實際狀況與裁決書所載完全
    不符，請求撤銷原處分等詞。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，處新
    臺幣一千二百元以上二千四百元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第40條定有明文。
四、經查，本件異議人所有上揭系爭自用一般小客車，於民國98
    年7月9日12時56分許，在臺中市○○路○段938號前，經科學
    儀器採證超速24公里之違規事實，有採證照片3張附卷可稽
    ，異議人之超速違規屬實。異議人雖以前詞置辯，惟查本件
    採證之固定桿雷達測速儀器，係設置於臺中市○○路○段938
    號前之中央分隔島上，是違規地點以最近之門牌號碼即「臺
    中市○○路○段938號前」為標示，且此固定桿雷達測速儀器
    為雙向取締使用之測速器，上開設置地點及取締方向均公佈
    於臺中市警察局交通警察隊網站等情，有卷附臺中市警察局
    98年11月25日中市警交字第0980088253號函、臺中縣警察局
    雷達式測速照相固定桿地點暨限速一覽表各1份及上開臺中
    市○○路○段938號前處之現場照片2張在卷可稽，是異議人
    所辯，尚不足採。
五、綜上所述，本件異議人所有前開自用一般小客車，於上開時
    、地有超速達24公里之違規，原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第40條之規定裁處新臺幣1,800元，於法尚無不合。
    從而，本件異議人聲明異議，為無理由，不應准許，應予駁
    回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   14    日
                        交通法庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    12    月   14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
