【裁判字號】    98,中簡,3877
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3877號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵緝字第2520號），本院判決如下：
主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第6 行
    所載「行動電話門號1 個」，應更正為「預付卡門號」，及
    第7 、8 行所載「隨即以新臺幣300 元之代價賣給真實姓名
    年籍不詳之人，而容許該人及所屬之詐騙集團成員」，應更
    正為「隨即連同其他2 張預付卡SIM 卡（門號不詳），以每
    張新臺幣（下同）300 元，3 張共900 元之代價，賣給不詳
    姓名、年籍之成年人，而容許該人及其所屬詐欺集團之其他
    成年成員」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告乙○○基於幫助他人犯罪之意思，將門號卡提供予詐騙
    者作為詐騙告訴人甲○○之聯絡工具，其行為係就他人之犯
    罪加以助力，而參與構成要件以外之行為，為幫助犯，其犯
    罪情節顯較正犯為輕，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕其刑。爰審酌被告有侵占及多次竊盜前科（於本案
    不構成累犯），有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，
    素行不佳，本件告訴人因被告提供門號卡予詐欺集團使用之
    行為，而遭詐騙之金額高達新臺幣300 萬元及美金15萬元，
    合計逾新臺幣800 萬元，被告犯罪所生損害甚鉅，迄未賠償
    告訴人所受損害或與之達成和解，偵查中係經發布通緝始到
    案，對於自己違法行為未能主動面對司法，到案後一度否認
    犯行，辯稱遺失，嗣後始承認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        臺中簡易庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑法條
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
