【裁判字號】    98,消債聲,273
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第273號
聲  請  人  卯○○
                        樓之1.
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
                        樓
                      統一編號.
法定代理人  午○○
                        樓
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辰○○
債  權  人  戊○(台灣)商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  癸○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  申○○
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  子○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  辛○○
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司(原寶華)
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  巳○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  甲○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丑○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  未○○
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  寅○○
債  權  人  美國運通信用卡股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人卯○○不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百
    三十二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有
    薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配
    總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免
    責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此
    限，復為同條例第一百三十三條所明定。另債務人有下列各
    款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普
    通債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法
    或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產
    ，或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真
    實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
    減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算
    聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與
    之為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於
    本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，
    提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或
    其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一百三十四條所
    明定。
二、本件依債權人提供債務人之消費明細顯示，債務人之債務形
    成原因主要為大額金錢借貸，債務人亦自承其貸款是為挹注
    前夫投資之汽車買賣事業，但因經營不善產生虧損以致無力
    償還等語。經查債務人前夫既因保證債務未償，債信不佳而
    無法獲得融資貸款，債務人本身既乏資力，猶願借款提供前
    夫使用，即屬自願承擔逾越其支付能力之風險。核其性質係
    屬浪費、賭博或其他投機行為，以致財產顯然減少或負擔過
    重之債務，如以無力支付為由逕將風險轉由各債權人承擔，
    亦不符公平合理之原則。從而，本件自諭知應不予免責，爰
    依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                            書  記  官  詹世洲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
