【裁判字號】    98,簡上,672
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度簡上字第672號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於98年10月14日所為之判決之原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本犯罪事實欄內一17.關於「98年12月8 日下
午7 時許」之記載，應更正為「97年12月8 日下午7 時許」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實欄內一17.關於「97年12
    月8 日下午7 時許」誤載為「98年12月8 日下午7 時許」，
    依前開說明，自應更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
              刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                  法  官  蔡建興
                                  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
