【裁判字號】    98,中簡,3549
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3549號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24206號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、本案犯罪事實及證據並所犯法條，除證據並所犯法條欄第1
    行關於「被告江虔璋對上揭犯罪事實坦承不諱」之記載，應
    補充為「被告江虔璋對上揭犯罪事實於警詢及偵查中均坦承
    不諱」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條重利罪。被告與王銜
    宣就前述重利犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告謀利不循正軌，竟利用他人急需款項之際，牟取
    厚利，破壞社會金融秩序，且其前已有因重利案件，分別經
    本院以97年度中簡字第2780號判決拘役50日及97年度易字第
    4651號判決處應執行有期徒刑5月（3次重利罪各處有期徒刑
    2月)確定在案，暨其犯罪目的、手段，犯後尚能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑
法第344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑法條
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
