【裁判字號】    98,司聲,2512
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司聲字第2512號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因原告郭喜芳與相對人間請求離婚事件所為法律扶助
，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣萬元，及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理    由
一、按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。法律
    扶助法第35條第1項至第4項分別定有明文。又確定之訴訟費
    用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息
    。民事訴訟法第91條第3項定有明文。依該條項立法目的為
    促使當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，是當事
    人依法律扶助法請求律師酬金，亦同屬確定訴訟費用額之程
    序，亦應基於同一理由加給利息。
二、查本件原告郭喜芳與相對人間請求離婚事件，原告郭喜芳提
    出聲請人准予扶助之證明，聲請訴訟救助，並經本院95年度
    家救字第38號准予訴訟救助在案。本件請求離婚事件，經本
    院95年度婚字第940號判決命訴訟費用由相對人負擔。相對
    人提起上訴，惟未補納裁判費，經本院裁定駁回。相對人雖
    提起抗告，惟經臺灣高等法院臺中分院96年度家抗字第1號
    裁定駁回確定在案，經本院調卷查核屬實。聲請人請求因本
    件扶助事件而支出律師酬金新台幣(下同)30,000元，核屬訴
    訟費用，應予准許。是相對人應負擔訴訟費用確定為30,000
    元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        民事庭司法事務官 劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
