【裁判字號】    98,易,3646
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3646號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  臺中商務旅館股份有限公司
                    營利事業統.
                      號
兼上一人之
代  表  人  甲○○
                      號
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第23534號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○係址設臺中市○○區○○里
    ○○○路2 段177 號臺中商務旅館股份有限公司（下稱臺中
    商務旅館）之代表人，因執行業務，明知「FALLEN」等8 首
    歌曲，均屬受著作權法所保護之著作，且經著作權人專屬授
    權告訴人社團法人中華音樂著作權協會代為管理上開歌曲之
    公開播送、公開演出等著作財產權，未經告訴人之同意或授
    權，不得擅自公開演出，竟於民國98年5 月20日，在上開旅
    館之餐廳、大廳、走道內，透過旅館播放系統，公開播送上
    開音樂著作，以此方式侵害告訴人受託代管之音樂著作財產
    權，因認被告甲○○涉犯違反著作權法第92條之以公開播送
    之方法侵害他人之著作財產權罪嫌，被告臺中商務旅館依同
    法第101條第1項規定，亦應科處同法第92條之罰金。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。查本件被告甲○○所涉上開罪嫌，
    依著作權法第1 百條規定，須告訴乃論，茲據告訴人於本院
    審理中具狀撤回其告訴，又依同法第101 條第2 項規定：「
    前項行為人、法人或自然人之一方告訴或撤回告訴者，其效
    力及於他方。」是以，上開告訴人撤回告訴之效力，自會及
    於被告臺中商務旅館。從而，依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
