【裁判字號】    98,司促,51171
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第51171號
債  權  人  高仁紡織股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  高林紡織廠股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      上列二人.
                      送達代收.
                      住台中市.
債  務  人  賜貿實業有限公司
                      設台中市.
法定代理人  甲○○    住台中市.
上當事人間支付命令事件，本院於民國98年12月2 日所為支付命
令，有脫漏之情形，本院補充裁定如下：
    主    文
債務人應向債權人高林紡織廠股份有限公司清償新臺幣壹拾陸萬
陸仟肆佰參拾玖元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，
按年利率百分之五計算之利息。
理    由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之。上開規定，於裁定準用之。民事
    訴訟法第233條第1項、第239條分別定有明文。又支付命令
    為屬裁定性質，若有脫漏者，亦得以裁定補充之。
二、查本院首揭支付命令如主文部分有脫漏，爰依前引規定裁判
    之。
三、依民事訴訟法第233條第1項、第239條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、債務人如有爭議，應於本補充裁定送達後20日之不變期間內
    向本院提出異議。
三、如債務人不於前項期間內提出異議，本補充裁定與確定判決
    有同一之效力。
四、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
五、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
六、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        書記官  簡芳敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
