【裁判字號】    98,聲,5501
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5501號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第4394號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之竊盜等十六罪，所處如附表所示之刑，
應執行有期徒刑參年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理    由
一、受刑人甲○○犯如附表所示之竊盜等16罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑及易科罰金之折算標準，經核尚無不合，應予准許
    。
二、依刑事訴訟法第477條第1 項、刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1 項前段，參酌司法院釋字第366號、第662號解釋
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
