【裁判字號】    98,中簡,3707
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度中簡字第3707號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（98年度偵字第25161號），本院於98年11
月23日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內，關於「以壹仟元折算壹日」之
記載，均更正為「以新臺幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內，關於「以壹仟元折算
    壹日」之記載，均更正為「以新臺幣壹仟元折算壹日」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
