【裁判字號】    98,交易,625
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第625號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
018號 ），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決
如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
壹、程序方面
    刑事訴訟法第273條之1第1 項規定除被告所犯為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第
    一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就被訴
    事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定
    進行簡式審判程序。查本件被告甲○○被訴公共危險案件，
    非前開不得進行簡式審判程序之案件，經被告於本院審理時
    就被訴之事實為有罪之陳述，且經本院告知被告簡式審判程
    序之旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰依刑事訴訟法第27
    3 條之1第1項規定裁定改依簡式審判程序審判之，先予敘明
    。
貳、實體方面
一、犯罪事實：
  (一)甲○○於民國98年6月18日下午3時許至同日下午4 時許止，
    在位於臺中市中部科學園區附近某檳榔攤，飲用含酒精成分
    之鋁罐啤酒2至3罐後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於同日下午4時許，貿然騎乘車牌號碼HG-6537號自用
    小客車上路，沿臺中縣沙鹿清泉路由南往北行駛，欲返回其
    位在臺中縣神岡鄉○○村○○路97之7 號住處。嗣於同日下
    午5時15分許，行經臺中縣沙鹿鎮○○路幹4號前，適有乙○
    ○所駕駛車牌號碼PVO-675 號重型機車，沿臺中縣沙鹿鎮○
    ○路與甲○○同方向，並於甲○○前方行駛，甲○○因不勝
    酒力未注意前方車輛，而自後方撞擊乙○○所騎乘之上開重
    型機車左後車尾，致乙○○因而受有右側橈骨骨折、左側骨
    盆骨折、四肢多處擦傷等傷害（該傷害部分已據乙○○撤回
    告訴，並經本院另為不受理判決在案）。經警據報前往處理
    ，於同日晚間7 時42分許在童綜合醫療社團法人童綜合醫院
    測得甲○○呼氣所含酒精濃度已達每公升1.21毫克，始悉上
    情。
  (二)案經乙○○訴由臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦
    承不諱，復經證人即被害人之乙○○於警詢時及偵查中指述
    明確，並有童綜合醫療社團法人童綜合醫院急診生化檢驗單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺中市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本各1 份及現場照片10張在
    卷可憑，是被告出於任意性之自白核與事實相符，足堪採信
    。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告對駕駛之事缺乏謹
    慎處理之態度，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危
    險性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒
    後呼氣酒精濃度達每公升1.21毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態仍駕駛自用小客車行駛於道路，顯已對整
    體交通安全危害甚大，惟衡諸告訴人所受之傷害程度，及被
    告犯後已坦承犯行，並賠償告訴人損失以達成和解，此有本
    院98年度司中調字第1374號調解程序筆錄暨告訴人聲請撤回
    告訴狀各1 份在卷可稽，其犯後態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時短於思慮
    ，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予
    以宣告緩刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第185條之3 、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
