【裁判字號】    98,家訴,71
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家訴字第71號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
                        之2
上訴人與被上訴人間因98年度家訴字第71號確認婚姻無效等事件
上訴人提起上訴到院，查本件應徵第二審裁判費新台幣4,500元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
