【裁判字號】    98,易,4057
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第4057號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第25820 號），本院認不宜適用簡易判決處刑，改依
通常程序審理判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係朝陽科技大學
    會計系之同學，被告因懷恨甲○○在其個人部落格指控乙○
    ○竊取其物品，乙○○竟利用甲○○先前所告知其在朝陽科
    技大學網站之帳號（即學號）及學生資訊系統密碼，未經甲
    ○○同意，基於侵入他人電腦之犯意，於民國98年8 月5 日
    11時19分許、同年8 月13日16時30分許，在臺中縣太平市○
    ○路141 巷10弄2 號5 樓友人住處，以電腦連線上網後，無
    故輸入甲○○之帳號及其密碼，侵入朝陽科技大學選課系統
    網站內，先後2 次將甲○○所選修之成本及管理會計課程退
    選，致使甲○○無法再加選，再於98年8 月13日9 時45分許
    ，在臺中縣太平市○○路77號住處，以相同方式侵入朝陽科
    技大學選課系統將甲○○所選修之會計資訊系統課程退選，
    致使甲○○因逾選課期間而無法加選，致生損害於甲○○。
    嗣甲○○上網登入前開網站時，發現上情而報警循線查獲。
    因認被告乙○○所為，係犯刑法第358 條之無故入侵他人電
    腦罪嫌、同法第359 條無故變更他人電磁紀錄罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又按同法第307 條
    規定，依同法第303 條所為判決，得不經言詞辯論為之。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害電腦使用罪案件，公訴
    意旨認係觸犯刑法第358 條、第359 條等2 罪，依同法第36
    3 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人林佩珍與被告乙○○業
    已達成和解，並經告訴人林佩珍撤回告訴，有撤回告訴狀在
    卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
