【裁判字號】    97,建,95
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    返還資金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度建字第95號
上  訴  人
即  被  告  翔固營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即原告御家室內裝修股份有限公司間請求
返還資金等事件，上訴人對於民國98年11月18日本院第一審判決
提起第二審上訴。查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）844,53
3元，應徵第二審裁判費 13,875元，此費用未據上訴人繳納。茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後 5日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    12   月     14    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12   月     14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
