【裁判字號】    98,聲再,55
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲再字第55號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院98年度中簡上字第345 號中華
民國98年10月7 日確定判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察
署98年度偵字第3864號）提起再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、聲請再審意旨略以：聲請人以其曾於審判中提出通聯記錄及
    報紙廣告未經調查，認有重要證據漏未審酌，依法聲請再審
    。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。如確具有聲請再審之理由，
    只能另行依法聲請。蓋刑事訴訟法再審編並無準用同法第三
    編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先
    命為補正（最高法院71年臺抗字第337 號判例、88年度臺抗
    字第416 號判決可資參照）。又按法院認為聲請再審之程序
    違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433 條亦有明
    定。查本件聲請人即被告甲○○對於原確定判決聲請再審，
    並未提出原判決之繕本供本院審酌，依前開規定，其聲請程
    序顯屬有所違背，應駁回其再審之聲請。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  鄭永玉
                                    法  官  張恩賜
                                    法  官  潘曉玫
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                    書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
