【裁判字號】    98,訴,1104
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    移交管理委員會
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1104號
原      告    富豪財經大廈管理委員會
法定代理人
即承受訴訟人  戊○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    乙○○
訴訟代理人    丙○○
上列當事人間移交管理委員會事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十八年七月三十日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
本件應由戊○○為原告之法定代理人承受訴訟人，續行訴訟。
    理    由
一、本件前經本院以另件97年度訴字第2266號何憶弦、廖經玄與
    富豪財經大廈管理委員會間請求撤銷區分所有權人會議決議
    事件就原告管理權歸屬之裁判結果為本訴訟事件之先決問題
    ，經於民國（下同）98年7月30日裁定命在該事件終結以前
    停止訴訟程序。茲查明上揭民事訴訟事件業已終結，有卷附
    本院97年度訴字第2266號民事判決影本、臺灣高等法院臺中
    分院98年度上字第94號民事判決正本、最高法院98年度台上
    字第2095號民事裁定正本附卷可稽。據上，本件自應依民事
    訴訟法第186條規定撤銷前開停止訴訟程序之裁定。
二、按民事訴訟法第170條規定：當事人喪失訴訟能力或法定代
    理人死亡或其代理權消滅者，訴訟程式在有法定代理人或取
    得訴訟能力之本人，承受其訴訟以前當然停止。同法第173
    條規定，第170條之規定，於有訴訟代理人時不適用之。但
    法院得酌量情形，裁定停止其訴訟程式。又按第170條所定
    之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；當事人
    不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟
    。同法第175條第1項、第178條分別定有明文。
三、經查，本件原告起訴時所列之主任委員即法定代理人為甲○
    ○，惟嗣後甲○○之主任委員職務，已因訴外人何憶弦、廖
    經玄訴請撤銷原告於97年7月25日所召集區分所有權人會議
    所為改選第二屆管理委員之決議獲勝訴判決確定而解除（參
    上揭本院97年度訴字第2266號、臺灣高等法院臺中分院98年
    度上字第94號民事判決、最高法院98年度台上字第2095號民
    事裁定），是甲○○之原告法定代理權於上揭民事判決確定
    之際，即已消滅。次查，本件原告之新任主任委員已變更為
    戊○○，此亦有臺中市西區區公所98年12月7日公所民字第
    0980020002號函在卷可憑，而原告前雖曾委任訴訟代理人代
    理訴訟，惟新任法定代理人戊○○迄未向本院聲明承受訴訟
    ，本院自得依職權以裁定命其續行訴訟。
四、依民事訴訟法第178條、第186條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
