【裁判字號】    98,易,3643
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第3643號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22648
號），本院判決如下：
    主    文
丁○○犯傷害罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○與乙○○為兄弟，二人於民國九十八年七月二十九日
    上午八時四十分許，在臺中縣烏日鄉○○路○段三○五號前
    ，因細故發生爭執，丁○○竟基於傷害他人身體之犯意，持
    木棍毆打乙○○之身體，致乙○○受有右前臂擦傷腫痛、左
    前臂擦傷及右肩擦傷之普通傷害。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百
    五十九條第一項定有明文，此即學理上所稱「傳聞證據排除
    法則」。被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯
    有不可信之情況者外，得為證據；被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之
    四之規定，而經當事人於審判程式同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，亦為同法第一百五十
    九之一第二項及第一百五十九條之五所分別明定。而鑒於採
    用傳聞證據排除法則之重要理由之一，係因傳聞證據未經當
    事人之反詰問予以覈實，若當事人願放棄對原供述人之反對
    詰問時，原則上即可承認該傳聞證據之證據能力，而揆諸我
    國刑事訴訟法第一百五十九條之五之立法理由，除參照前述
    傳聞證據排除法則之基本法理外，亦參考日本刑事訴訟法第
    三百二十六條之立法例，查日本刑事審判實務之運作，有關
    檢察官及被告均同意作為證據之傳聞書面材料或陳述，可直
    接援引該國刑事訴訟法第三百二十六條作為傳聞例外之法律
    依據，僅在檢察官與被告不同意之情況下，乃需根據其他傳
    聞例外規定俾以斟酌該等書面材料或陳述是否具有證據能力
    ，在當事人間無爭執之案件中，傳聞證據基本上均可依據前
    引規定提出於法院使用。據此，我國刑事訴訟法第一百五十
    九條之五之適用應可作同上之解釋，本件檢察官所提出之供
    述證據及書面證據內容，固為被告以外之人在審判外之陳述
    ，屬傳聞證據，惟被告丁○○就前開審判外之陳述，迄於言
    詞辯論終結前，對於該等證詞之證據能力均未為異議之聲明
    ，而本院審酌該等證據內容作成時之情況，核無違法取證及
    證明力明顯過低而顯有不可信之瑕疵及情況，亦認為以之作
    為證據為適當，故依上開規定及說明，自得作為證據，合先
    敘明。
二、訊據被告丁○○於偵查中及本院審理時雖均坦承有於上開時
    、地與告訴人乙○○因故發生爭執，且欲持木棍毆打告訴人
    乙○○等情不諱，然矢口否認有傷害告訴人乙○○之犯行，
    辯稱略以：伊拿棍子準備要打乙○○，還沒有打到乙○○，
    丙○○就先過來撥開棍子，乙○○的手受傷，是丙○○撥開
    棍子時，棍子掉下來去碰到乙○○的手才受傷害，是告訴人
    乙○○是自己去擦傷的，告訴人的傷與伊無關云云。然查：
    上揭犯罪事實，業據告訴人乙○○於偵查中指訴綦詳，復有
    行政院衛生署臺中醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書一紙附
    卷足稽。又證人丙○○於偵查中證稱略以：案發當時，伊走
    在乙○○的前面，當伊與乙○○走到大哥丁○○的住處廚房
    門前時，突然看到大哥丁○○拿了一支木棍朝著伊的四哥乙
    ○○打過來，乙○○就出手要擋，就被打到了，整個過程大
    概打超過二下以上，後來伊與其他人就把人及棍子擋開等語
    明確等語，於本院審理時復結證稱：「（當時現場發生何事
    ？）當時地政事務所人員要來測量鑑界，當場還有教育部中
    部辦公室的人員，因為我是土地的所有人之一，所以我也在
    場。當時地政人員來測量，我們跟著地政人員走，走到三○
    五號我大哥丁○○屋前，我大哥拿著一根棍子就來打告訴人
    乙○○。然後現場就開始亂了。當時我並沒有去搶棍子，但
    是我有去勸架分開，因為事出突然，所以防不勝防，沒有徵
    兆可以預防。現場很多人，所以立即就被架開了。被告打了
    幾下，就我所見，至少有兩下，但是具體打了幾下，我沒有
    辦法確定」等語，核與告訴人乙○○於本院審理時以證人身
    分具結後之證稱：「（當時發生何事？）我引導上開人員走
    到三○五號前，突然間，我看到被告拿了一根棍子來，且連
    續打我了兩、三下。當時被告打我的時候，我舉手要阻擋，
    所以我的手臂才會受傷」等語大致相符。依證人乙○○、丙
    ○○二人上開所證述，顯見當時被告與乙○○二人確實發生
    爭執及被告確實有拿木棍欲毆打告訴人之動作，參諸證人丙
    ○○證述被告僅打幾下後，立刻被架開，與告訴人乙○○所
    提出之診斷證明書上之傷勢僅受有「右前臂擦傷腫痛、左前
    臂擦傷及右肩擦傷」應為相符，是以被告應確實持木棍毆打
    告訴人乙○○致告訴人乙○○受有右前臂擦傷腫痛、左前臂
    擦傷及右肩擦傷之傷害一節，應可認定。是認被告持棍毆打
    告訴人乙○○成傷之事實已臻酌然，被告否認犯行，尚無可
    採。因而認本件事證明確，被告傷害犯行，應堪認定。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告素行良好，尚無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考，惟因細故即與其第即告訴人乙○○發
    生衝突，並傷害告訴人，顯有可非議之處，惟依卷附診斷證
    明書所載，告訴人乙○○所受之傷勢輕微，暨被告犯罪之動
    機、目的、手段、智識程度及犯後否認傷害犯罪之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折
    算標準。
四、另被告丁○○行為後，刑法已修正新增第四十二條之一，並
    自九十八年九月一日施行，修正後該條第一項規定「罰金易
    服勞役，除有下列情形之一者外，得以提供社會勞動六小時
    折算一日，易服社會勞動」。而刑法施行法第三條之二規定
    「刑法第四十一條及第四十二條之一之規定，於中華民國九
    十八年九月一日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
    或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂「依刑法第四
    十一條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動
    六小時折算徒刑或拘役一日，與易科罰金應於裁判主文諭知
    折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知。刑法第四十二
    條之一易服社會勞動為罰金易服勞役後的再易刑處分，依裁
    判諭知罰金易服勞役之標準折算成勞役後，再依刑法第四十
    二條之一第一項之規定，以社會勞動六小時折算勞役一日，
    是判決主文僅須諭知罰金易服勞役之折算標準，無須諭知罰
    金易服社會勞動之折算標準。至於可否易服社會勞動，與可
    否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故九
    十八年九月一日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
    或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。
    準此，本件有修正後刑法第四十二條之一之適用，本院所宣
    告之罰金依主文所示之標準折算成勞役後，被告得以提供社
    會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟無須於本判決主
    文諭知，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
第二百七十七條第一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條
一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
              刑事第十八庭    法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
