【裁判字號】    98,補,1728
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1728號
原      告  乙○○
                      巷23號.
被      告  內政部國土測繪中心
法定代理人  甲○○
一、上當事人間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費
    ，查本件原告請求賠償部分訴訟標的金額為新臺幣1,445,77
    0元，請求重新測量部分，訴訟標的價額核定為新台幣12,30
    2元（依85年間鑑測之規費核定），合計為新台幣1,458,072
    元，應徵第一審裁判費新臺幣15,454元。茲依民事訴訟法第
    249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
    繳，逾期不繳，即駁回其訴。
二、本件如係主張國家賠償請求權，依國家賠償法第10條第1項
    之規定，於起訴前應先以書面向賠償義務機關請求之，由賠
    償義務機關進行協議，違反此項協議前置之規定，原告之訴
    仍為不合法，附此敘明。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
核定訴訟標的價核部分得抗告，餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  廖春玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
