【裁判字號】    98,聲,5500
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5500號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  林世珠
上列具保人因受刑人竊盜案件，經聲請人聲請沒入具保人繳納之
保證金（98年度執聲沒字第403號），本院裁定如下：
    主  文
林世珠繳納之保證金新台幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣5000元，由具保人林
    世珠繳納現金後，已將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿未到
    案執行，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：受刑人於保釋後，屢經合法傳拘無著，顯已逃匿之事
    實，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事被告現金保證書、刑事
    保證金收據、送達證書、拘票、拘提報告書、個人基本資料
    查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等附卷可稽，
    聲請人之聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、
    第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        刑事第十一庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
