【裁判字號】    98,中簡,3793
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3793號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第25136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告雖否認犯行，辯稱可能是伊之提款卡遺失，而遭詐騙集
    團使用云云。惟查：
  (一)被告於偵查中先則供稱：伊98年9 月底，去領完帳戶內僅存
    的餘額後，便將提款卡與存摺放在機車置物箱內，「幾天後
    伊要刷存摺，始發現提款卡不見了」，存摺還在裡面（見偵
    卷第5 頁）；然經檢察官質之：9 月底既已將錢領光了，為
    何幾天後還須要去刷存摺？時，被告始又改口稱：「伊發現
    提款卡遺失了，所以趕快去刷存摺」（見偵卷第6 頁），就
    刷存摺（即補登存摺）及發現提款卡遺失之時間先後順序，
    前後陳述不一；又觀諸被告提出之存摺影本（見臺中縣警察
    局霧峰分局刑案偵查卷宗─下稱警偵卷第29頁），其上亦無
    被告於98年9 月底補登存摺之記錄，足見被告所言是否屬實
    ，容非無疑。被告辯稱其遺失提款卡云云，自難遽信。
  (二)再者，被告於偵查中供稱：因此張金融卡密碼較特別，故從
    開戶以來，伊就將密碼黏貼在金融卡背面云云（見偵卷第6
    頁）。然查：被告於89年間即已開立系爭帳戶，此有彰化商
    業銀行總行營業部函附之開戶資料在卷可稽（見警偵卷第17
    頁），其使用該帳戶密碼已有10年之久，且參諸該帳戶交易
    明細表，可知被告使用該帳戶尚屬頻繁，依常理被告應能記
    住該帳戶密碼，又何須將密碼黏貼在金融卡背面！況依被告
    於偵查中所述，系爭帳戶密碼為740715或720715（見偵卷第
    6 頁），並無特別難以記憶之情形。而被告係高中畢業，年
    30歲，已在社會歷練多年，理應知悉政府一再宣導防範詐騙
    之個人使用帳戶安全須知，豈有甘冒金融卡遺失後遭拾獲者
    輕易領取帳戶內款項之風險，而將密碼黏貼在金融卡背面之
    理。更甚者，詐欺集團成員應不致使用他人遭竊或遺失之存
    摺、金融卡，否則豈不負擔該帳戶隨時遭止付而無法取得詐
    欺款項之風險。是被告上開所辯，悖離常情，殊難採信。
  (三)綜上，依被告之智識經驗，理應知悉將金融卡及密碼交付他
    人使用，可能遭他人用作財產犯罪之不法工具，則被告可預
    見上情，仍將金融卡及密碼等物交付他人使用，容任詐欺集
    團以之作為詐欺取財之工具，其有幫助他人犯詐欺取財罪之
    不確定故意，堪予認定。
三、審酌被告交付金融帳戶之提款卡、密碼予詐欺集團成員，非
    惟幫助詐欺取財者遂行其目的，同時使犯罪者得以隱匿其真
    實身分，降低遭查獲之風險，愈發使其肆無忌憚，助長犯罪
    之猖獗，犯行非輕；且被告復未與被害人和解賠償損失；惟
    考量被告並未實際參與本件詐欺犯行，對於危害社會治安之
    責難性，不若實際實施犯罪行為之正犯為重；另兼衡被告之
    素行、犯罪之手段、生活狀況、智識程度、所生之損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    98    年    12     月    14   日
                  臺中簡易庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    98    年    12     月    14   日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
