【裁判字號】    98,聲,5547
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5547號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第4256號），本
院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重約壹點壹公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反麻醉藥品管制條例
    案件，因追訴權時效完成，經本院以九十八年度易緝字第三
    九六號諭知免訴判決確定，扣案之安非他命一包（淨重約一
    點一公克）係違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第二項
    分別定有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，本件扣案之甲基安非他
    命（淨重約一點一公克），為毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款所規定之第二級毒品，業據被告於警詢、檢察官訊
    問時供承在卷，並有扣押物品目錄表一紙附卷可按，係屬違
    禁物，依首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷燬之。爰依刑法
    第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
