【裁判字號】    98,聲,5576
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5576號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行之刑
（98年度執聲字第4445號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示二罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    刑法第五十一條第五款亦定有明文。另按依司法院釋字第六
    六二號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行
    刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與
    本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力」。
二、受刑人甲○○因犯幫助恐嚇、幫助詐欺等二罪，經臺灣板橋
    地方法院及本院先後判處有期徒刑六月、有期徒刑四月（經
    減刑為有期徒刑二月），均得易科罰金，且分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，
    本院審核並參酌上開司法院釋字第六六二號解釋，認聲請為
    正當，應定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
