【裁判字號】    98,中交簡上,966
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定         98年度中交簡上字第966號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院臺中簡易庭98年度
中交簡字第1335號中華民國98年7月17日第一審簡易判決（聲請
案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第15063號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭業經辯論終結，茲查本案尚有應
行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳玉聰
                                  法  官  劉惠娟
                                  法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
