【裁判字號】    98,聲,5489
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5489號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（98年度偵字
第13518號），聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主    文
扣案仿美國COLT廠製9mm制式半自動手槍製造之仿造槍（槍枝管
制編號0000000000號）壹支沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件臺中市警察局於民國98年5 月26日
    下午2 時50分許，在臺中市○○區○○街2 段正德2 巷麻園
    第4 橋墩旁草叢涵洞，查獲之槍枝經送鑑定，為仿美國COLT
    廠製9mm 制式半自動手槍，具殺傷力。經查，該槍枝係蔡岳
    甫（國民身分證統一編號：Ｚ000000000）所有，而其業於92
    年11月7 日死亡。查扣案之槍枝既係違禁物品，爰依法聲請
    單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文。經查本件扣案之槍枝，經鑑定結果，認係仿造槍，
    為仿美國COLT廠製9mm 制式半自動手槍製造之仿造槍，槍管
    內具陸條左旋來復線，擊發功能正常，可供擊發同口徑制式
    子彈使用，認具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局鑑驗書
    1 紙在卷可稽，係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條規定之槍
    砲，依同條例第7 條之規定，非經主管機關許可，不得製造
    、販賣、運輸，持有、寄藏或陳列，係屬違禁物，依首揭之
    說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                刑事第十三庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
