【裁判字號】    98,中簡,3853
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3853號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3331號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命殘渣袋壹包（驗餘淨重
零點零壹陸公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告矢口否認施用第二級毒品甲基安非他命，且辯稱：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.016公克）
    非其所有云云。惟查將被告之頭髮3束送請檢驗結果，依採
    集被告頭髮之日期（98年9 月30日），及其頭髮部位推算之
    大約參考區段之98年3月至5月、5月至7月、7月至9月間，被
    告之頭髮均呈甲基安非他命類之陽性反應，有法務部調查局
    98年10月30日調科壹字第09800546600 號鑑定書在卷可按，
    則被告於98年3月至同年9月間，在不詳處所，有施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯行，甚為明確。又扣案之甲基安非他
    命殘渣袋壹包，係在被告租住處即台中市○區○○路19號13
    樓1315室查獲，已據被告於警詢中所供明，且其亦有施用甲
    基安非他命之犯行，有如前述，是其任意指出扣案之毒品係
    無法查證之友人「婷婷」所有，自難採信。從而，被告否認
    上開犯行，均係事後卸責之詞，不足採信。爰審酌被告前因
    施用毒品犯行，經強制戒治後，竟猶不知警惕，故態復萌，
    再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟考量被告之智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
