【裁判字號】    98,聲,5557
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5557號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第4423號），本
院裁定如下：
  主    文
扣案之麻將壹副及塑膠籌碼肆拾玖個，均沒收。
  理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第18971 號為緩起訴處分
    ，於民國97年9 月30日確定，98年9 月29日緩起訴期滿未經
    撤銷，本案扣押物麻將1 副及塑膠籌碼49個，爰依刑法第26
    6 條第2 項、第40條第2 項，刑事訴訟法第259 條之1 之規
    定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收；又，犯刑法第26
    6 第1 項之賭博罪，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收，刑法第266 條第2 項、第40條第2 項，
    刑事訴訟法第259 條之1 分別定有明文。經查：本件被告甲
    ○○因賭博案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97
    年度偵字第18971 號為緩起訴處分確定，此有緩起訴處分書
    一份在卷可稽；而扣案之麻將1 副及塑膠籌碼49個，係被告
    所有，供當場賭博之器具，揆諸前揭說明，本件聲請人就前
    開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
