【裁判字號】    98,司促,51171
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第51171號
債  權  人  高仁紡織股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  高林紡織廠股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      上列二人.
                      送達代收.
                      住台中市.
債  務  人  賜貿實業有限公司
                      設台中市.
法定代理人  甲○○    住台中市.
上當事人間支付命令事件，本院於民國98年12月2日所為之支付
命令，有誤寫之情形，本院依職權裁定更正如下：
    主    文
本件支付命令中關於「債務人應向債權人清償新臺幣貳萬捌仟參
佰柒拾肆元」之記載應更正為「債務人應向債權人高仁紡織股份
有限公司清償新臺幣貳萬捌仟參佰柒拾肆元」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依職
    權更正或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定
    有明文，此於支付命令亦應準用之，同法第239條亦有規定
    。
二、查本院前開之支付命令有如主文之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院會依職權核發確定證明書。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        書記官  簡芳敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
