【裁判字號】    98,自,55
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度自字第55號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列自訴人自訴被告妨害名譽案件，本院判決如下：
  主    文
本件自訴不受理。
  理    由
一、本件自訴意旨略以：被告乙○○為臺中市○○○路116號鄉
    林夏都管理委員會任主任委員，於民國98年10月發佈電子郵
    件向社區的委員誣指自訴人甲○○為臺灣國際公司的顧問，
    致使其他委員認定同樣擔任管理委員的自訴人於行使委員職
    權時立場不公正，包括監督樓管公司及遴選樓管公司等事項
    ，被告之行為明顯對自訴人之名譽和形象造成傷害；臺灣國
    際公司於97年6月與社區簽訂委任管理維護契約和環境管理
    維護契約為期1年。臺灣國際公司的合約是由管委會經過審
    慎的圈核後投票表決所選定，被告卻無故放話中傷自訴人，
    指稱自訴人擔任臺灣國際顧問，其說法等同明示自訴人假公
    濟私，有圖利他人之嫌，對自訴人造成形象和名聲的重大損
    害。再查，被告於98年11月又涉嫌寄發函件給社區住戶，散
    播相同之錯誤言論，再次使自訴人的名譽蒙上陰影，使社區
    住戶誤認自訴人與社區的樓管委任發包有利益關係，對自訴
    人造成再一度的傷害。被告傳述不實言論，足以毀損自訴人
    之名譽，認被告涉犯刑法第310條之毀謗罪嫌。
二、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項分
    別定有明文。
三、經查，自訴人於民國98年11月20日向本院提起自訴，並未委
    任律師，經本院於同年月24日裁定命其於收受裁定後5日內
    委任律師為代理人，該裁定於同年月30日送達予自訴人，此
    有送達證書1份附卷可稽，而自訴人迄未遵期為前開裁定所
    命應補正之行為，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     14   日
                    刑事第十七庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    12    月     14   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
