【裁判字號】    98,聲,5566
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5566號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告犯妨害風化案件聲請單獨宣告沒收，本院裁定如
下：
    主    文
扣案色情光碟捌拾貳片沒收。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯妨害風化罪，業經該署
    檢察官以97年度偵字第19050號為緩起訴處分，於97年9月25
    日確定，98年9月24日緩起訴期滿未經撤銷。扣案之色情光
    碟82片係被告所有，且供被告犯罪所用，爰聲請單獨宣告沒
    收等語，經核無不合。爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
