【裁判字號】    98,簡,1304
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1304號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23767
號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形，宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹
支沒收。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯竊盜、累犯罪，共二次，及其中關於
    竊盜車號J7E-352號機車部分構成自首等之犯罪事實、理由
    、證據及論罪科刑所應適用之法條，均與起訴書（如附件）
    之記載相同，茲引用之。又被告持以犯本案二次竊盜罪所用
    之鑰匙1支，業經另案（即臺灣臺中地方法院檢察署98年度
    偵字第21414號，嗣該案提起公訴後，由本院以98年度易字
    第3588號判處被告有期徒刑6月，如易科罰金以新臺幣一千
    元折算1日，併諭知扣案之鑰匙1支沒收）予以扣案，業經被
    告陳明甚詳，復有上開98年度偵字第21414號起訴書及本院
    8年度易字第3588號判決書各1份在卷可稽，應可認定。是該
    扣案之鑰匙既係被告所有、供其犯本案二次竊盜罪所用，合
    應依刑法第38條第1項第2款規定予以宣告沒收。被告就關於
    竊盜車號J7E-352號機車部分之刑，同時有加重及減輕事由
    ，應先加後減。
二、爰審酌被告正值青年，不思憑勞力賺取金錢，反圖一己之利
    ，而為本件犯行，且前有多次竊盜前科，並經判刑執行，有
    前開紀錄表可稽，仍不知悔改，不思憑勞力賺取金錢，而為
    非法之竊盜行為，造成被害人財物損失，惟念被告犯後始終
    坦承犯行，態度尚稱良好，暨參酌被告所竊得之財物價值非
    鉅、暨其有如前述自首情節等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1
    項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款、第51條第5款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第18庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
