【裁判字號】    98,家訴,220
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家訴字第220號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
兼  法  定
代  理  人  丙○○
當事人間給付扶養費事件，上訴人對於民國98年10月19日本院第
一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按提起上訴
    ，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢
    棄或變更之聲明，民事訴訟法第441條第1項第3款定有明文
    ；向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條
    之14規定，加徵裁判費10分之5；且依前開規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
三、查本件上訴人提起第二審上訴，未於上訴狀表明對於第一審
    判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，亦未據繳裁
    判費，經本院於民國98年11月12日裁定，限上訴人於收受裁
    定送達後5日內補正，此項裁定於98年11月17日送達上訴人
    ，有送達證書在卷可稽。然上訴人逾期迄今仍未補正，亦有
    本院民事科查詢簡答表1份在卷可證，則上訴人上訴自非合
    法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
