【裁判字號】    98,訴,2701
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2701號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡奉典  律師
被      告  甲○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國98年11月30日言詞辯論
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍佰萬元，並自民國九十八年十一月十日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍萬零伍佰元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰陸拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國97年間持其所簽發，發票日97年
    8月29日，付款人玉山銀行大墩分行，票面金額新臺幣(下同
    )500萬元之支票(下稱系爭支票)一紙，向原告借款500萬元
    ，原告業於97年7月30日以轉帳方式，將上開借款交付被告
    。詎系爭支票屆期經原告提示竟遭退票，迭經催討，被告均
    置之不理，爰本於消費借貸之法律關係，請求判決如主文第
    1、2項所示，並陳明願供擔保，請准宣告宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告
    之聲請，准由其一造辯論而為判決。
四、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。原告於本院98年11月30日言詞辯論
    時，減縮利息自起訴狀繕本送達被告翌日起，按年息5%計算
    之利息，合於上開規定，應予准許。
五、原告主張之事實，業據其提出轉帳憑證、系爭支票及退票理
    由單等件為證，被告對於原告主張之前開事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規
    定，應視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。從而，原
    告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示
    本金及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第87
    條第1項、第385條第1項前段、第390條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  林素珍
                                                                              │


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
