【裁判字號】    98,自,54
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度自字第54號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列被告因妨害公務案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法319 條第2 項
    定有明文。又按檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於自
    訴程序，由自訴代理人為之；自訴人未委任代理人，法院應
    定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不
    受理之判決，同法第329 條第1 項、第2 項亦有明定。
三、經查，本件自訴人甲○○提起自訴並未委任律師為代理人提
    起，有卷附自訴狀可稽，經核與刑事訴訟法第319 條第2 項
    規定之意旨不符，本院依同法第329 條第2 項前段規定，於
    98年11月26日裁定命自訴人應於本院裁定送達後5 日內補正
    ，即應委任律師為代理人，逾期不補正者，則為不受理之判
    決。該裁定於98年12月2 日合法送達，有送達證書1 紙附卷
    可佐，惟自訴人逾期仍未補正。揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，諭知本件自訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                       書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
