【裁判字號】    98,中簡,3811
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3811號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第4001號），本院判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月10日下午3
    時30分許，在臺中市○○區○○路108 巷口，見甲○○所有
    停放在該處之車牌號碼KDW-106 號機車無人看管之際，徒手
    打開該機車置物箱，竊取該機車置物箱內之牛皮紙袋1只（
    內有銷項發票3聯單3本、銷項發票2聯單1本、統一發票59張
    、繳費明細單23張、車票14張等物），得手後，騎乘車牌號
    碼TFI-091 號機車離開現場。嗣經甲○○發現上開機車置物
    箱內之牛皮紙袋1 只失竊，報警調閱路口監視器畫面後，循
    線查獲上情。並在臺中市○○區○○路59巷27號乙○○住處
    扣得上揭物品（業已發還甲○○）。案經臺中市警察局第五
    分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時證述情節相符，亦有
    臺中市警察局第五分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單各1 份、扣案物品照片及翻拍錄影監視畫面照
    片2 張在卷可憑，是被告出於任意性之自白核與事實相符，
    足堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告因一時貪念而觸法，犯罪手段尚屬平和，所竊取之財物僅
    為發票及繳費明細單等物，價值非鉅，及其犯罪後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其因一時失慮，偶罹刑典，惟事後已坦承犯行，深具悔意，
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
