【裁判字號】    98,重訴,119
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    土地所有權移轉
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重訴字第119號
原      告  丁○○
訴訟代理人  羅豐胤  律師
訴訟代理人  蔡素惠  律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  黃翎芳  律師
複  代理人  陳佩吟  律師
複  代理人  甲○○
被      告  戊○○
被      告  庚○○
被      告  己○○
前列四人共同訴訟代理人
            陳金村  律師
上列當事人間土地所有權移轉事件，原告為訴之追加，本院裁定
如下：
    主    文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按訴狀送達後，除有民事訴訟法第255條第1項各款、第2項
    之情形外，原告不得將原訴變更或追加他訴，此於民事訴訟
    法第255條第1項前段定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告之祖母壬○○與原告之父癸○○於
    民國59年創立「子○化學廠」，由原告之父母及祖母共同經
    營。75年間原告之父癸○○擔任子○化學廠之負責人，為期
    將來由原告與原告之兄即被告之被繼承人丑○○共同永續經
    營化學廠，乃積極購買土地作為化學廠廠址，因當時原告尚
    未成年，為節省稅負，乃借用丑○○名義登記土地所有權，
    購買原臺中縣清水鎮○○段第109地號土地，76年間復購買
    原同段第102、103地號2筆土地，因原告業已成年，乃以原
    告及丑○○為土地買受人，應有部分分別為949/1萬及950/1
    萬。80至82年間，上開土地經過分割、合併為現臺中縣清水
    鎮○○段第102號(下稱系爭土地)，在原告之母丙○○倡議
    下，系爭土地全部借用丑○○之名義登記為所有權人，詎丑
    ○○於97年12月6日驟然去世，丑○○之配偶即被告乙○○
    即悍然將原告逐出化學廠，拒絕原告參與化學廠之大小事務
    ，原告借用丑○○之名為系爭土地所有權登記，因丑○○病
    故，原告與丑○○間之借名契約當然消滅，爰本於借名契約
    之終止返還請求權及繼承關係，請求丑○○之繼承人即被告
    乙○○、戊○○、庚○○、己○○將系爭土地所有權應有部
    分1/2移轉登記予原告。嗣於98年9月3日及98年11月26日具
    狀追加被告之被繼承人丑○○對於系爭土地原無任何持分，
    原告則持有2152/10000，而與訴外人辛○○合建後，原告之
    持分盡失，而由被告之被繼承人丑○○取得系爭土地所有權
    全部，倘無借名登記之合意，則係被告之被繼承人丑○○藉
    由合建機會，將系爭土地移轉登記在自己名下，侵害原告之
    權利，並獲有利益，本於民法第184條第1項、第179條、第
    197 條第2項及繼承之法律關係，備位請求被告應將系爭土
    地所有權應有部分1/2移轉登記予原告，
三、經核原告追加前之訴，乃以原告與被告之被繼承人丑○○有
    無借名契約為其基礎之原因事實；備位追加之訴，則以被告
    之被繼承人丑○○與訴外人辛○○合建有無侵害原告權利為
    其基礎之原因事實，其追加前後所憑之基礎事實顯非同一，
    又原起訴之訴訟標的對於追加之被告亦非必須合一確定，追
    加前後所應調查之證據及訴訟資料，復非一致，如准予追加
    ，勢將妨礙被告之防禦及訴訟之終結至明。此外，被告對原
    告所為追加明示表示反對。從而，原告所為上開訴之追加，
    於法未合，自應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
