【裁判字號】    98,中交簡,2043
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第2043號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17314號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國98年7月7日凌晨5時許起至同日上午9時許止，
    於臺中縣大里市○○路○段之南門橋附近，飲用米酒、高粱
    酒及藥酒之酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶於同日上午9時10分許，騎乘車牌號碼JGA-729號重型機
    車上路。嗣於同日上午10時55分許，行經臺中縣大里市○○
    路○段885號前時，不慎撞及前方正在停等紅燈之乙○○所騎
    乘搭載游秀之車牌號碼OBV-170號重型機車，乙○○因而受
    有足踝開放性傷口傷害（過失傷害部分，經乙○○撤回告訴
    後，業據臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）而
    肇事，嗣經警於同日12時9分許，於大里仁愛醫院對其施以
    酒精濃度呼氣測試，當場測得其數值達每公升1.10毫克。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中自白不諱
    ，並有職務報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）、現場照片、刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、仁愛
    醫療財團法人大里仁愛醫院診斷證明書等在卷可憑，足認被
    告自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本案被告坦認於騎車前確有服用酒類之事實，嗣因騎車
    不慎撞及前方正在停等紅燈之乙○○所騎乘後載游秀之車牌
    號碼OBV-170號重型機車，乙○○因而受有足踝開放性傷口
    傷害而肇事，為警至現場處理，於大里仁愛醫院測得其呼氣
    中酒精濃度值為每公升1.10毫克，其呼氣所含酒精濃度已逾
    道路交通安全規則第114條第2款所定呼氣所含酒精濃度超過
    每公升0.25毫克而不得駕車之程度4倍以上，已具相當之危
    險性。再參酌德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度已
    達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲
    鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等
    狀況，其肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕
    駛」之標準，此亦有法務部於88年5月10日邀集交通部、行
    政院衛生署、內政部警政署、中央警察大學等單位相關人員
    召開之研商訂定刑法第一百八十五條之三服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工具之認定標
    準會議結論可參。再者，本案被告飲酒後騎乘上開機車，撞
    及前方正在停等紅燈之乙○○所騎乘後載游秀之車牌號碼OB
    V-170號重型機車，乙○○因而受有足踝開放性傷口傷害而
    肇事等情，足認被告因酒後受酒精影響致其注意及反應等能
    力均降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之工具之狀態之
    事實，已堪認定。是本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告對於酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，當有所悉，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精
    濃度達每公升1.10毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，並因而肇事，對行車安全已生危害，自
    應予以相當之非難，惟念及犯後坦承犯罪，犯後態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
