【裁判字號】    98,司促,49072
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第49072號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2條
    、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄。又支付命令之
    聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲請之意旨認
    債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟
    法第510條及第513條前段分別定有明文。
二、經查，本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院於98年
    11月9日裁定命其於5日內補正利息起算日。此項裁定已送達
    於債權人，有送達證書在卷可證，惟債權人迄未補正，依首
    揭法條規定其聲請難認為有理由，應予駁回。另本件聲請狀
    雖記載債務人「住：台中縣龍井鄉○○○路336巷31號」，
    惟於聲請狀請求原因及事實載明債務人住處查無此人，無從
    證明債務人住居上開地址，經本院依職權查詢結果債務人住
    居於屏東縣萬巒鄉，有債務人個人基本資料查詢結果附卷可
    稽，非屬本院之轄區，依民事訴訟法第510 條規定本院無管
    轄權，債權人向本院聲請自非適法，亦應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        書記官  簡芳敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
