【裁判字號】    98,抗,1235
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度抗字第1235號
抗  告  人
即具保人    甲○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣南投地方法院民國98年
10月8日第一審裁定（98年度審聲字第724號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣南投地方法院。
    理  由
一、本件原審裁定意旨略以具保人即被告甲○○前因詐欺案件，
    經依臺灣南投地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（
    下同）5,000元，出具現金保證後，已將被告釋放。茲因被
    告逃匿，爰依刑事訴訟法第118條、第121條之規定，沒入具
    保人所繳保證金。
二、按民事訴訟法第129條明定「對於在軍隊或軍艦服役之軍人
    為送達者，應囑託該管軍事機關或長官為之」，又「送達文
    書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定。」，刑
    事訴訟法第62條亦有明文，依本案案卷，被告甲○○於科刑
    確定後，經檢察官於98年7月21日及98年7月24日送達通知執
    行未到案，復經警於98年9月8日拘提未獲，然本案執行案卷
    亦附有98年9月14日之法務部戶役政連結作業系統表一紙，
    表上被告甲○○役別欄記載為「現役」，又經原審查詢役政
    資料，被告役政異動記事欄則記載為「停役」，則被告究係
    何時服役、停役，於檢察官通知執行時被告是否已入營，有
    無逃匿情事，檢察官有無依上述規定送達執行通知書，均攸
    關本件得否沒入具保人所繳保證金，應非無釐清辨明之必要
    ，原審遽以被告逃匿為由沒入具保人繳納之保證金，難稱妥
    適，本件抗告非無理由，應由本院撤銷原裁定，並發回原審
    法院為妥適之處理。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
