【裁判字號】    98,上訴,2565
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2565號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院98年度訴字第1768號，中華民國98年7 月28日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第1129號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第361條第2項、第
    3項、第362條前段分別定有明文。是若上訴書狀並未敘述上
    訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審
    查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾期未
    補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提
    出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上
    訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院97年度臺上字第
    892、3267號判決參照）。次按第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由，或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回
    之，同法第367條前段亦有明文規定。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服臺灣臺中
    地方法院98年度訴字第1768號判決，於98年8 月12日具狀提
    起上訴，其上訴狀未敘述上訴理由，經原審依刑事訴訟法第
    361條第3 項規定，應於本裁定送達後7日內補正上訴理由，
    此項裁定經郵務送達於被告戶籍地，惟遷移他處不詳，被告
    住居所在不明，原審依法裁定公示送達，並於98年10月12日
    黏貼公告於原審牌示處為公示送達，另於98年10月14日由南
    投縣草屯鎮公所揭示完畢在案，此有公示送達證書、南投縣
    草屯鎮公所98年10月14日草鎮行字第0980027862號函在卷可
    稽，該項送達經30日即於98年11月12日起發生效力。被告迄
    今未補正上訴理由書，依照上開說明，其上訴顯屬違背法律
    上之程式，自應認其上訴為不合法，應由本院依同法第367
    條前段、第372條不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
            刑事第七庭   審判長 法  官 林  榮  龍
                                法  官 李  秋  娟
                                法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
