【裁判字號】    98,抗,1204
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    延長羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度抗字第1204號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張益隆律師
上列抗告人因延長羈押案件，不服臺灣南投地方法院中華民國98
年11月18日裁定（98年度重訴字第4號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○因涉嫌殺人等案件，於民國（下同
    ）98年4月22日經原審法院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    ，有事實足認為有與共犯、證人串證之虞，因而裁定予以羈
    押，並禁止接見、通信。嗣因第二次延押期間即將屆滿，而
    被告經原審法院訊問後，認羈押原因仍存在，惟無繼續禁止
    接見、通信之必要，因而裁定予以延長羈押2月，該裁定並
    於98年11月19日送達被告甲○○，有原法院上開98年度重訴
    字第4號影卷附卷可稽。此項抗告期間既無特別規定，依前
    揭說明，其抗告期間自為5日，且抗告人現在臺灣南投看守
    所羈押中，不計在途期間，是本件抗告期間，應自送達裁定
    正本於被告甲○○之翌日即98年11月20日起算，至98年11月
    24日止，其抗告期間即已屆滿。而被告甲○○係於98年11月
    25日始提出抗告，有附於刑事抗告狀上原法院收文戳章可憑
    ，其抗告顯已逾期，且無從補正，抗告人提起本件抗告，顯
    非合法，應予駁回
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
