【裁判字號】    98,上訴,2094
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2094號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  林韋廷
選任辯護人  洪嘉鴻律師
            鄭晃奇律師
上列上訴人即被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
林韋廷羈押期間，自民國玖拾玖年壹月壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告林韋廷前經本院認為犯殺人等犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑為5年以上之罪之情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，而有羈押之必要，於民國98年10月1日執行羈押，羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年1月1日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
