【裁判字號】    98,聲再,233
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第233號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院98年度上訴
字第1904號，中華民國98年9月7日第二審確定判決（原審案號：
臺灣臺中地方法院98年度訴字第2367號，起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署98年度毒偵字第1780、1989號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請人即被告甲○○（下稱被告）聲請意旨略以：被告
    在中國醫藥學院做美沙冬替代療法，已經有1年多，在這段
    日子被告聽了很多人因毒品刑事案件被法官或檢察官裁以緩
    起訴，而被告真的有心悔改，為何被告不可以呢，請法官可
    否給被告一次的機會。又被告的父親因有心肌梗塞又有聽障
    障礙，無法照顧自己及被告的女兒，請原諒被告這次的觸法
    ，給被告在社會上穩定工作，賺錢照顧好家人等語。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426條
    第1項定有明文。此所謂「原審法院」，指審理事實之法院
    而言（最高法院21年聲字第34號判例、55年台抗166號裁定
    參照）。又按再審程序係就確定判決事實錯誤所設之救濟方
    法，除有刑事訴訟法第426條第3項前段所定情形外，應由判
    決之原審法院管轄。上級審法院以上訴不合法，從程序上判
    決駁回上訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，並非上級
    審法院之程序判決，該再審案件，仍應由原判決之法院管轄
    （最高法院93年度台聲字第2號裁定參照）。
三、經查，被告檢附最高法院98年度臺上字第6524號判決聲請再
    審，依卷附最高法院判決書及本院上開案號判決書之記載，
    本案係被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方
    法院以98年度訴字第2367號判處應執行有期徒刑11月，嗣因
    被告不服第一審判決，向本院提起上訴，其雖具狀提出上訴
    理由書狀敘明上訴理由，惟其所提上訴理由，並未依據卷內
    訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認
    事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成
    應予撤銷之具體事由，僅空言指稱需養育年邁的父親及幼女
    ，並在中國醫藥學院進行替代療法，請求給予自新的機會，
    並未提出新事證，以供調查，不足據此認為原判決有何不當
    或違法，難謂係具體理由，本院98年度上訴字第1904號原確
    定判決因認其上訴為不合法律上之程式，予以駁回，並不經
    言詞辯論為之。本院係第二審法院，以上訴為不合法駁回被
    告之上訴，則該程序判決，並未就被告被訴犯罪如何取捨證
    據及認事用法，為實體上之審查，揆諸前揭說明，聲請再審
    之對象即應為第一審法院即臺灣臺中地方法院之實體判決，
    並非本院之程序判決。是以，本件再審案件，應由原第一審
    判決之法院管轄，乃被告竟誤向本院聲請再審，其聲請再審
    之程序違背規定，於法自有未合，應予駁回。
四、據上論結，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 李  秋  娟
                               法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
