【裁判字號】    98,重上更(一),13
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    確認債權讓與關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重上更(一)字第13號
聲  請  人
即  上訴人  普羅明股份有限公司
法定代理人  丙○○（原名黃欽榮.
                        號
上  訴  人  戊○○○
                        ，整編為彰化縣彰化市○○里○○路
上  訴  人  己○○
共      同
訴訟代理人  柯開運律師
相  對  人
即被上訴人  台灣順立園藝五金有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人
即被上訴人  銓寶工業股份有限公司
                        號
法定代理人  庚○○
                        號
相  對  人
即被上訴人  寶煒企業有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即被上訴人  辛○○
上列四人共同
訴訟代理人  陳  鎮律師
                      住台中市○○路○段222號2樓之1
            李淑娟律師
相  對  人
即被上訴人  強記貿易股份有限公司
                      設台北市○○區○○路1段35號4樓之2
法定代理人  乙○○    住台北市○○區○○路1段35號4樓之2
參  加  人  明台產物保險股份有限公司
                      設台北市○○區○○路4段1號
法定代理人  池田克朗  住台北市○○區○○路1段1號
訴訟代理人  何美蘭律師
                      住台北市○○○路168號15樓
上列當事人間，請求確認債權讓與關係不存在等事件，上訴人聲
請停止訴訟程序，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
      理  由
一、查上訴人普羅明股份有限公司對於訴外人真霈揚股份有限公
    司擁有新台幣伍佰伍拾陸萬捌仟零參拾陸元及86年2月26日
    起至清償日止，按年息百分之6計算之利息之債權；對於訴
    外人田紀誠、劉吉兆擁有新台幣貳佰零壹萬元及93年2月29
    日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息之債權；對於
    訴外人東迅企業有限公司擁有新台幣陸佰伍拾萬元之債權，
    已據上訴人（即聲請人）普羅明股份有限公司分別向管轄法
    院聲請核發支付命令，上開三件債權金額總計達14,780,366
    元，倘若上開債權經督促程序確定，足以證明上訴人普羅明
    股份有限公司之資產大於負債，本件訴訟全部或一部之裁判
    ，以上開3件督促程序是否確定為據，爰依民事訴訟法第182
    條之規定，聲請裁定停止本件訴訟程序等語。
二、按「訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立
    為據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。」固
    為民事訴訟法第182條所明定。惟上訴人所稱之債權是否真
    正存在，本院自可自行調查認定，故認無裁定停止訴訟程序
    之必要。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官茆亞民
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
