【裁判字號】    98,交抗,1195
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度交抗字第1195號
抗  告  人
即受處分人  碩頂精密工業股份有限公司
代  表  人  廖嘉民
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺中地
方法院中華民國98年10月20日所為裁定（原審案號：98年度交聲
字第3628號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，此為道路交通管理處罰條
    例第89條所明定。又抗告期間，除有特別規定外，為5日，
    自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前段定有明文；且
    抗告法院認為抗告有408條第1項前段之情形者，應以裁定駁
    回之，同法第411條前段亦規定甚明。
二、查本件抗告人即受處分人碩頂精密工業股份有限公司（下稱
    抗告人）因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院裁
    定後，於民國98年10月29日將裁定正本送達於抗告人，此有
    該院送達證書1紙在卷可稽（見原審卷第16頁）。而本件之
    抗告期間既無特別規定，則依前開說明，即為5日，是自98
    年10月29日送達裁定給抗告人之翌日起算，至98年11月3日
    抗告期間即已屆滿。又抗告人之所在地為臺中市，無須加計
    在途期間。然抗告人延至98年11月4日始行提起抗告，有原
    審法院之收文戳章附卷可證（見本院卷第3頁）。從而，本
    件抗告人所提起之抗告，顯已逾上開法定抗告期間，其抗告
    因不合法律上之程式，而非合法，復無可補正，故應予駁回
    。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、交通道路管
    理處罰條例第89條、刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
