【裁判字號】    98,抗,331
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第331號
再 抗告人
即 被  告   甲○○
            林協和
上列再抗告人等因竊佔案件，不服本院中華民國98年3月27日駁
回抗告之裁定（98年度抗字第331號），提起再抗告，本院裁定
如下：
      主      文
再抗告均駁回。
      理      由
一、甲○○部分：
（一）按對於抗告法院之裁定，不得再行抗告。但對於其就左列
      抗告所為之裁定，得提起再抗告：一、對於駁回上訴之裁
      定抗告者。二、對於因上訴逾期聲請回復原狀之裁定抗告
      者。三、對於聲請再審之裁定抗告者。四、對於第477條
      定刑之裁定抗告者。五、對於第486條聲明疑義或異議之
      裁定抗告者。六、證人、鑑定人、通譯及其他非當事人對
      於所受之裁定抗告者。前項但書之規定，於依第405條不
      得抗告之裁定，不適用之，刑事訴訟法第415條定有明文
      。次按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為
      裁定，不得抗告，亦為刑事訴訟法第405條所明定。又按
      同法第376條所列各罪之案件，經第二審判決者，不得上
      訴於第三審法院，法亦有明文。準此可知，不得上訴於第
      三審法院之案件，對第二審法院所為之抗告裁定，並不得
      提起再抗告。
（二）本件再抗告人即被告甲○○被訴竊佔案件，經原審法院97
      年度易字第1960號判處有期徒刑5月，如易科罰金，以新
      台幣1千元折算1日確定在案。原確定判決係依刑法第320
      條第2項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第376條第2款之案件
      ，係不得上訴於第三審法院之案件，依上揭說明，本件對
      第二審法院所為之抗告裁定，並不得提起再抗告。詎被告
      甲○○對本院98年度抗字第331號所為之抗告裁定，遽行
      提起再抗告，顯為法所不許，自應予裁定駁回。
二、林協和部分：
（一）按「當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，
      得抗告於直接上級法院。」、「證人、鑑定人、通譯及其
      他非當事人受裁定者，亦得抗告。」，刑事訴訟法第403
      條第1、2項定有明文，是對法院之裁定得提起抗告之人，
      以「當事人」及受裁定之非當事人為限，最高法院20年抗
      字第18號、20年抗字第38號亦分別著有判例。
（二）經查，本件原裁定之當事人係被告甲○○，再抗告人即被
      告林協和並非上開裁定之當事人，或受裁定之非當事人，
      依上開規定即無抗告權，自無由提起抗告，況本件原裁定
      為不得再抗告之裁定，已如前述，被告林協和提起本件再
      抗告，於法顯有不合，且無可補正，亦應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
