【裁判字號】    98,聲,2462
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2462號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號7樓（
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按案件在第三審上訴中，而卷宗及證物已送交該法院者，前
    項處分、羈押及其他關於羈押事項之處分，由第二審法院裁
    定之，刑事訴訟法第一百二十一條第二項定有明文。
二、上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於九十八年十月二十二日判處有期徒刑十七年，嗣於本院宣
    判後，被告不服上訴最高法院，經訊問後認為被告犯販賣毒
    品罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情
    形，並有羈押之必要，於民國九十八年十一月二十三日執行
    羈押。
三、本件聲請停止羈押意旨如附件。
四、茲查被告販賣第一級毒品犯行，有證人葉瑞峰證詞及相關通
    聯資料可證，被告亦經查獲持有數量不少之第一級毒品海洛
    因，其所犯為法定刑死刑、無期徒刑之重罪，羈押之原因尚
    未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
