【裁判字號】    98,勞再易,1
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度勞再易字第1號
再審原告    甲○○
再審被告    苗栗縣泰安鄉象鼻國民小學
法定代理人  乙○○
再審被告    苗栗縣政府教育處（原苗栗縣政府教育局）
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，再審原告對於中華民國98年
11月18日本院98年度勞上易字第25號確定判決，提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用，由再審原告負擔。
    理  由
一、按對第二審確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第49
    6條第1項所列各款或第497條所列情形之一者為限。此等事
    由，即為同法第501條第1項第4款之再審理由，必須於訴狀
    中表明之，其必備之程式，始無欠缺，否則其訴即屬不合法
    ；法院毋庸裁定命其補正，逕行駁回之。茲所謂表明再審理
    由，必須敘明確定判決有何合於法定再審事由之具體情事而
    言。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情形者，仍難
    謂已合法表明再審理由（最高法院46年度台抗字第115號、6
    1年度台再字第137號、70年度台再字第35號判例意旨參照）
    。查本件再審原告對本院98年度勞上易字第25號確定判決（
    下稱本院原確定判決）遞狀表示「異議」，並請求「續審」
    （按核應係提起再審之訴），僅泛稱本院原確定判決認定有
    誤，其任學校廚工之每日工作時間不只5.5小時，對造延遲
    為其加保勞保，影響其將來退休申請給付時之年資計算，實
    應予以賠償，且其應得請求偏遠地區加給，並得請求確認為
    再審被告象鼻國小之勞工云云，並未表明本院原確定判決有
    如何合於民事訴訟法第496條第1項各款或第497條所列再審
    事由之具體情事，揆諸首揭說明，顯難認其再審之訴為合法
    ，且毋庸命其補正，即得逕行駁回之。
二、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第 502條
    第 1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  李平勳
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
