【裁判字號】    98,交聲,566
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     98年度交聲字第566號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國98年4月24日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    遭警舉發於民國（下同）96年4月2日下午5時22分時許，駕
    駛車牌號碼UP-2932號自用一般小客車，在臺南縣仁德鄉○
    ○○路691號對面時，與第三人曾木發發生交通事故，致曾
    木發人車倒地，並受有雙上肢等多處擦傷，未採取救護措施
    ，亦未向警察機關通知，且未依規定處置移動肇事車輛及現
    場痕跡，逕自離去逃逸現場，嗣經交通部公路總局嘉義區監
    理所台南監理站（下稱移送機關）依道路交通管理處罰條例
    第62條第3項（原裁決書漏載第3項）、第4項、第67條第3項
    （原裁決書漏載第67條第3項）及違反道路交通管理事件統
    一裁罰標準表等規定，裁處罰鍰新臺幣6,000元，吊銷駕駛
    執照，禁考一年等處分。
二、本件聲明異議意旨略以：本件交通事故之發生異議人並不知
    情，且所駕駛車牌號碼UP-29932號自小客車亦無擦撞之痕跡
    ，係因警方通知才知道擦撞到車牌號碼H5D-739號之機車。
    異議人隨即與該駕駛達成和解，並非蓄意肇事逃逸，況且異
    議人所駕駛之上開車輛亦有加重保險之情形，為此聲明異議
    請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救
    護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動
    肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處新臺幣3,000元以上9,
    000元以下罰鍰，並吊銷其駕駛執照。又汽車駕駛人曾依本
    條例其他各條規定吊銷駕駛執照者，1年內不得考領駕駛執
    照。道路交通管理處罰條例第62條第3項、第4項及第67條第
    3項分別定有明文。
四、經查：異議人遭警舉發，於上開時、地駕駛車牌號碼UP-293
    2號自用一般小客車，與第三人曾木發所騎乘車牌號碼H5D-7
    39號之機車發生交通事故後，未採取救護措施及依規定處置
    ，並通知警察機關處理，即逕行逃逸之違規行為，有臺南縣
    警察局98年4月17日南縣警交字第M00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單1份附卷可稽。且異議人於臺灣臺南地
    方法院檢察署98年度偵字第6782號偵查時，亦就其於上開時
    、地駕車肇事致曾木發受傷後，未留置現場等候警方前往處
    理，亦未將曾木發送醫救治，隨即駕車逕行離去乙節坦承不
    諱，嗣並因上開違規行為觸犯刑法第185條之4肇事逃逸罪，
    經檢察官於98年6月23日為緩起訴處分，緩起訴期間為1年，
    異議人並應於緩起訴處分確定後，2個月內向指定之公益團
    體或機構支付新台幣20,000元，有臺灣臺南地方法院檢察署
    98年6月23日98年度偵字第6782號檢察官緩起訴處分書1份附
    卷可參，因此，移送機關指稱異議人有上開違規情事，堪予
    認定。
五、綜上所述，異議人於上開時、地，與第三人曾木發發生交通
    事故致曾木發受傷後，未採取救護措施及依規定處置，並通
    知警察機關處理，有逕行逃逸之違規行為，堪可認定。則移
    送機關據此並引用上開道路交通管理處罰條例第62條第3項
    、第4項、第67條第3項及違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準表等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣6,000 元，並吊銷駕駛
    執照，禁考一年等處分，於法即無不當。從而，本件異議經
    核並無理由，自應予以駁回。
六、至於道路交通管理處罰條例第62條第3項、第4項係分別規定
    ：「汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取
    救護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移
    動肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處新臺幣三千元以上九
    千元以下罰鍰。但肇事致人受傷案件當事人均同意時，應將
    肇事汽車標繪後，移置不妨礙交通之處所。」、「前項駕駛
    人肇事致人受傷而逃逸者，吊銷其駕駛執照；致人重傷或死
    亡而逃逸者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領。」等語，由
    法條文義觀之，適用道路交通管理處罰條例第62條第4項之
    前提，係該名駕駛亦同時觸犯同法條第3項，惟二者之構成
    要件仍略有不同，因此，移送機關適用道路交通管理處罰條
    例第62條第4項予以裁罰時，雖同時隱含有適用同條第3項之
    意，惟基於行政程序法第5條行政行為明確性之要求，應於
    裁決書舉發違反法條欄中一併記載，始為的論，附此敘明。
七、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                     交通法庭   法  官   陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   謝國欽
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
