【裁判字號】    98,易,1564
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1564號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第1800
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，免刑。扣案香蕉刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月15日晚上7
    時許，攜帶自備足供兇器使用之香蕉刀1把，騎乘其所有之
    車牌號碼VRO－258號輕型機車，前往臺南縣柳營鄉○○村○
    ○○段地號1001號乙○○所種植之絲瓜園，乘該園無人看管
    之際，由該園周圍之水溝潛入園內，以上開香蕉刀1把竊取
    絲瓜3條（共價值新台幣60元），得手後正欲逃離現場之際
    ，適為乙○○發現後報警當場查獲。並扣得香蕉刀1把及竊
    得之絲瓜3條（已發還）。案經臺南縣警察局新營分局報告
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、上揭犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢時證述。
  (三)扣案香蕉刀1把、竊得之絲瓜3條及卷附贓物認領保管單、扣
    押物品目錄表各1紙、照片6幀。
四、核被告所為係犯刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪。
    按刑事審判旨在實現刑罰權之分配的正義，故法院對有罪被
    告之科刑，應符合罪刑相當之原則，使輕重得宜，罰當其罪
    ，以契合社會之法律感情，此所以刑法第57條明定科刑時應
    審酌一切情狀，尤應注意該條所列10款事項以為科刑輕重之
    標準，並於同法第59 條賦予法院適度之裁量權，即如認犯
    罪之情狀顯可憫恕，認科以最低度刑仍嫌過重者，得酌量減
    輕其刑，其所謂「犯罪之情狀」，與同法第57條規定科刑時
    應審酌之一切情狀，並非有截然不同之領域，於裁判上酌減
    其刑時，應就犯罪一切情狀（包括第57條所列舉之10款事項
    ），予以全盤考量，審酌其犯罪有無可憫恕之事由（即有無
    特殊之原因與環境，在客觀上足以引起一般同情），以及如
    科以法定最低刑度，是否猶嫌過重等等，以為判斷。經查被
    告僅小學畢業，有其個人資料查詢結果在卷可佐。爰審酌被
    告所受教育有限，僅能打零工為生，而現今社會適逢全面性
    經濟蕭條，被告打零工的生活也只能時有時無。且依被告所
    自承，其家中尚有一精神障礙之胞姊，其下雖有兄弟一人，
    但游手好閒，整日沈迷於賭博電玩，致敗光家中積蓄。案發
    當日，被告因飢餓而竊取被害人絲瓜園內的絲瓜3條，被告
    平日雖亦兼賣蔬菜，然當日家中已無任何食物，被告係在飢
    餓狀態下始出此下策，竊盜被害人的絲瓜，故被告行竊之動
    機顯與一般好逸惡勞，貪小便宜之情形有別。且被告前並無
    任何犯罪紀錄，此次所竊3條絲瓜僅值60元，其價值極微，
    而被害人於警局中更已明白表示不願對被告提出刑事告訴以
    及要求民事賠償，然因被告竊取絲瓜時所持之香蕉刀，具有
    一定之殺傷力，係屬刑法第321條1項第3款所稱之兇器，其
    持香蕉刀竊取絲瓜，已觸犯最輕法定本刑6月以上有期徒刑
    之加重竊盜罪，其因飢餓而犯罪之情節輕微，顯可憫恕，本
    院認為依刑法第59條規定減輕其刑仍嫌過重，爰依同法第61
    條第2款之規定，免除其刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項但書、第273條之1第1項、第310
    條之2、第452條，刑法第321條第1項第3款、第59條、第61
    條第2款、第38條第1項第2款、第3項、第39條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附記：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
