【裁判字號】    98,聲,2346
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2346號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃慕容律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度訴字第一三
六三號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案業由鈞院依職權傳喚證人黃琮暉、劉駿
    毅及林忠義，其中固有單一證人未蒞庭對質，然應無礙於訴
    訟之審理，亦無羈押之必要；況伊家有老祖母臥病在床，年
    事已高之母親除需上班扛起家計外，尚須每日為祖母翻身擦
    拭，可謂備極辛勞；又伊外祖父更因檢驗證實罹患末期癌症
    ，亟待伊返家略盡為人子、孫之責任，為此狀請予具保停止
    羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者
    ，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。次按被告及得
    為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈
    押，刑事訴訟法第一百十條第一項、第四項亦已明訂。
三、經查：
  (一)本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第四條第一項、第
    二項之販賣第一、二級毒品案件罪嫌，經本院訊問後，認被
    告雖否認犯行，然起訴書所載之犯罪事實，業據證人黃琮暉
    、林忠義及劉駿毅、劉廣新證述明確，並有安非他命等物品
    扣案可佐，犯嫌重大，又所涉犯販賣第一、二級毒品等罪，
    係罪輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，非予羈押顯難進行審
    判，而有羈押之必要，爰由本院依刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第三款之規定，裁定自民國九十八年九月二十一日起
    執行羈押。
  (二)聲請人雖以前揭情詞聲請具保以停止羈押，然本院審酌上情
    ，認被告前開羈押原因仍然存在，且其所涉均係最輕本刑五
    年以上有期徒刑之重罪，尚有逃亡及在外勾串尚未到案之證
    人劉駿逸之虞，而上開羈押原因亦不能因具保而使之消滅，
    又聲請人所供其祖母、外祖父現均罹有疾病須其返家照料一
    事，俱未提出相關證明以實其說，亦無刑事訴訟法第一百十
    四條所規定不得駁回其聲請之情形。故其聲請具保以停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
              臺灣臺南地方法院刑事第三庭
                            審判長  法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳振謙
                                    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後 5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
