【裁判字號】    98,簡,3007
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3007號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1443號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，嗣改以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，科罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官起訴書）所示證
    據部分增加被告甲○○於審理中之自白外，餘均引用附件之
    記載（惟起訴書關於被告否認犯罪之辯解部分不予引用）。
二、另被告業於審理中與被害人成立調解，迄今已積極賠償被害
    人新臺幣8萬5千元，獲得被害人諒解，有本院臺南簡易庭調
    解筆錄1份及和解書1紙附卷可佐（見本院易字卷第21、30頁
    ），併為說明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第449條第2項、第3項、第
    454條第2項、第455條之1第2項，刑法第339條第1項、刑法
    第30條第1項前段、第2項、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文所示。
四、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴；
    公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起十日內，提
    起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
