【裁判字號】    98,易,1681
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1681號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調
偵字第1038號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○傷害案件，及被
    告甲○○告訴被告丙○○傷害案件，檢察官認被告甲○○、
    丙○○二人均係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第
    287 條第1項前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○與
    告訴人兼被告丙○○、甲○○三人業已和解，並均具狀撤回
    告訴在案，有撤回告訴狀及和解書各3份在卷可稽（見本院
    98年度簡字第2942號卷第19至24頁），依前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
