【裁判字號】    98,易,1550
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1550號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10642號、98年度偵字第13100號、98年度偵字第13661號、98年
度偵字第14147號、98年度偵字第15168號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○明知提供本人所有之金融帳戶存
    摺、提款卡及密碼等予他人使用，他人將可能利用其帳戶遂
    行財產犯罪行為，竟基於幫助犯罪之不確定故意，於民國98
    年2、3月間，將其所申辦之中華郵政股份有限公司臺南歸仁
    郵局（以下簡稱為歸仁郵局）帳號00000000000000帳戶之存
    摺、提款卡、提款密碼等，以新臺幣2千元代價出售予姓名
    年籍均不詳之人。嗣該帳戶資料經丙○○（另行審結）交付
    乙○○（另行審結）使用。乙○○則用於收受竊車勒贖之被
    害人匯款所用，而有王惠民所有車號2206-TL自用小貨車於
    98年4月27日遭竊並接獲勒贖電話後，匯款2萬7千元至被告
    上開帳戶內，隨即遭人提領一空。因認被告涉有刑法第30條
    第1項、第346條第1項之幫助恐嚇取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年
    台非字第77 號著有判例。
三、查本件被告因出售前開帳戶，嗣該帳戶輾轉為擄鴿勒贖集團
    使用作為收受被害人贓款所用，業經本院以被告係犯幫助恐
    嚇取財罪而判處有期徒刑6月，並於98年11月1日確定在案，
    此據本院查閱臺灣高等法院被告前案紀錄表無誤，並有該判
    決書、起訴書附卷可稽。被告以一出售帳戶供他人使用之行
    為，致有擄鴿勒贖集團、本件同案被告乙○○等用以收受被
    害人匯款，係以一行為同時觸犯數罪名，為想像競合犯而有
    裁判上一罪關係。被告既於上揭案件中，經判決有罪確定，
    依照首開說明，自應就本件被訴部分諭知免訴之判決，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  蔡直青
                                      法  官  郭瓊徽
                                      法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
