【裁判字號】    98,聲,2364
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲字第2364號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1634號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等伍罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑肆年拾月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項規定，聲請裁定以定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按數罪併罰中之一罪依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折
    算標準之記載（最高法院80年度台抗字第577 號裁判、司法
    院大法官會議釋字第144 號解釋意旨參照）。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經法院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，其中附表
    編號1 至2 所示之罪，經原確定判決定其應執行有期徒刑6
    月確定；附表編號3 至5 所示之罪，經原確定判決定其應執
    行有期徒刑4 年6 月，併科罰金新臺幣100,000 元確定。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
四、另受刑人所犯如附表編號1 、2 所示之罪，雖經原確定判決
    定其應執行有期徒刑6 月，並諭知易科罰金之折算標準，但
    因與如附表編號3 至5 所示不得易科罰金之有期徒刑合併定
    其應執行刑，依前揭判決及解釋意旨，即不得為易科罰金之
    宣告，併此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第7款，第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
