【裁判字號】    98,簡,3003
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3003號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字
第16538號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本件論罪科刑條文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16538號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺南縣仁德鄉○○路219巷6號
                        現住臺南縣永康市○○○街32巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國95年間，因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院
    判處有期徒刑5月確定，後經減刑為有期徒刑2月15日，甫於
    96年 7月16日執行完畢。其仍意圖為自己不法之所有，於98
    年11月15日凌晨 3時40分許，見丙○○所有位於臺南縣永康
    市○○街 111巷21號之建築物因失火大門未上鎖且無人看管
    之際，侵入其內（侵入建築物部分，未據告訴），徒手竊取
    丙○○所有之煮麵桶、鐵架、鐵椅、瓦斯爐架、鋁門窗、抽
    水馬達、鐵鏟、水桶各1個、鐵鍋2個及不鏽鋼水桶 3個等物
    （價值共約新臺幣2500元），得手後，將之置於其所有手推
    車上載離現場。嗣於同日凌晨 4時許，在臺南縣永康市○○
    街215巷口，為警查獲，始悉上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中供承不諱
    ，核與被害人丙○○於警詢時證述之情節相符，並有扣押書
    、贓物認領保管單各1份及現場照片2張在卷可資佐證，被告
    自白核與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後
    ， 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  蘇  清  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
