【裁判字號】    98,重訴,250
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第250號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  炬岡企業有限公司
兼法定代理人甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年11月30日所為
之判決，其正本及原本應更正如下：
    主  文
原判決事實及理由欄第一項第四行及第六行關於「新台幣40,355
,988元」之記載，均應更正為「新台幣40,335,988元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第一庭    法      官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
