【裁判字號】    98,聲,1038
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度聲字第1038號
聲  請  人    甲○○
相  對  人    維琳保險經紀人股份有限公司
法定代理人    乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第 2項定有明文。故得依強制執行法第
    18條第 2項規定聲請裁定停止執行者，應以該聲請人業已有
    回復原狀之聲請、提起再審或異議之訴，對於和解為繼續審
    判之請求，提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或業已
    對於許可強制執行之裁定提起抗告者，始足當之，先予敘明
    。
二、本件聲請人以其提起本院98年度再字第 8號再審之訴為由，
    聲請停止本院98年度司執字第 65939號執行事件之強制執行
    程序。惟查，前開再審之訴事件，業經本院認定聲請人提起
    該再審之訴已逾30日法定不變期間，且因系爭支付命令之核
    發未經言詞辯論之實質審理程序，性質上並無準用民事訴訟
    法第496條第1項第13款規定之再審事由之餘地，何況，聲請
    人始終未曾參加前開台北縣政府消保官受理消費者申訴之協
    調會議，亦未提出其確實退還佣金予相對人維琳公司之具體
    證據，則聲請人主張以「當事人發現未經斟酌之證物或得使
    用該證物者。但以如經斟酌可受較有利益之裁判者為限。」
    提起該再審之訴，應為無理由，難認其再審之訴為合法，且
    此程式之欠缺性質上係屬無庸命補正之事項，從而，本件再
    審原告之訴，為非合法而予以駁回在案，此經本院調取前開
    債務人再審之訴案卷查明無訛，自難認聲請人現有對相對人
    提起再審之訴，揆諸上開說明，聲請人停止強制執行之聲請
    ，顯與強制執行法第18條第2項之規定不符。從而，聲請人
    本件停止執行之聲請，自屬無理由，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
          民事第二庭    法  官   何清池
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        書記官   謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
