【裁判字號】    98,簡,2450
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2450號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第9004號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列「被告於本院訊問時之自白」
    為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○於民國98年4 月4 日多次撥打電話聯絡被害人
    乙○○，係對被害人造成精神上之不法侵害及騷擾行為，核
    其所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪
    ；又被告甲○○於98年4 月20日、25日前往被害人乙○○與
    其父母親居住之台南市○○○○街29號7 樓按門鈴，係犯家庭
    暴力防治法第61條第4 款之違反保護令罪。被告於短時間內
    多次撥打電話予被害人之行為，係於密切接近之時、空下所
    為，侵害之法益同一，顯係基於單一犯意接續為之，應依實
    質上一罪之接續犯論處，又被告二次接近被害人住處按門鈴
    之行為，侵害之法益亦同一，應係基於違反保護令之同一犯
    意所為，亦依實質上一罪之接續犯論處。又被告所犯上開2
    罪，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告於收受
    本院所核發之97年度家護字第651 號通常保護令裁定後，已
    知不得對被害人實施家庭暴力及騷擾行為、亦應遠離廖永三
    、葉美惠之台南市○○○○街29號7 樓住處，且前已於97年間
    因犯違反保護令罪，經本院97年度簡字第2634號判處拘役50
    日確定，仍不思自我反省約束言行，又再度漠視本院所裁定
    之保護令，一再撥打電話騷擾被害人及至被害人住處按門鈴
    ，顯然欠缺法紀觀念及自制能力，惟兼衡其犯罪動機係起因
    與被害人乙○○間之感情糾紛，及其前科素行、智識程度、
    生活狀況、犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第2 款、第4 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                    刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
