【裁判字號】    98,交簡,3388
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3388號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15831號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟證據部分補充記載如下：本件被告呼氣酒
    精濃度為每公升0.26毫克，雖未達實務上認定已達絕對不能
    安全駕駛之標準，惟案發時係日間有自然光線，視距良好，
    肇事地點係直路（被告所行駛車道之路寬約4.1公尺）且無
    障礙物，有道路交通事故現場圖可按，被告酒後騎乘上開機
    車行經上述地點，其所駕車輛之前車頭竟撞擊由林基發所駕
    駛自小客車左前車頭，可見被告於案發當時確因飲酒致駕駛
    操控力不佳，已達於不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告已於95年間，因酒後駕車案件，經本
    院以95年度交簡字第1604號判處罰金新臺幣60,000元確定在
    案，明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超
    量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄
    弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，竟仍酒後騎乘機車擦撞其他車輛
    ，經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.26毫克，漠視自己及公
    眾行之安全，自屬可議，惟念其係酒後騎乘機車，對公眾行
    之安全所生潛在危險較小，且未造成他人傷亡，自身復因本
    案受有右腳、左手擦傷及右肩頰骨骨折等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金以新臺幣1,000元折算1日
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第六庭  法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                              書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
