【裁判字號】    98,簡,3020
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3020號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一三三三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分就被害人乙○○遭騙
    後匯款地點應更正為「分別至中華郵政股份有限公司南港昆
    陽郵局及汐止龍安郵局臨櫃匯款十二萬元及四萬元（合計共
    十六萬元）至甲○○所有之上開中華郵政股份有限公司安定
    郵局帳戶內」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，有最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決意
    旨可資參照。復以詐欺犯罪中收受詐得款項之舉，固屬詐欺
    犯行之重要環節，然收受詐欺款項之手法多端，倘由犯罪行
    為人親自出面收受被害人款項，固可認已屬詐欺犯罪構成要
    件之行為分擔，然如被害人係以轉帳匯款至犯罪行為人指定
    之金融機構帳戶之間接方式支付款項者，客觀上實係由該銀
    行業者直接受取財物之交付，此與直接由被害人親手交付現
    款與犯罪行為人，尚屬有別。而本案依被害人乙○○之指述
    ，並不足以認定其遭詐欺過程中，曾直接與被告甲○○間有
    何接觸或聯繫，是被告提供本件郵局帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，而使被害人遭不詳人士詐騙而匯款入前開
    郵局帳戶之行為，充其量僅足認定係詐欺取財犯罪構成要件
    以外之幫助行為，尚難遽認與前述詐欺犯罪行為人本於共同
    犯罪之犯意聯絡，而有參與或分擔詐欺之犯行。況使用他人
    帳戶犯罪者，本欲利用他人帳戶以隱瞞自己身份而逃避檢警
    追緝，是被告雖可預見使用其帳戶者將利用其所交付之金融
    卡及密碼，供為詐欺不法犯行，然其主觀上有無將使用帳戶
    者所實施之詐欺犯行，視為己身犯行之共同犯意聯絡，實非
    無疑。而本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯
    意聯絡及行為分擔，自應認被告提供存摺、提款卡及密碼予
    他人使用之犯行，僅止於幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要
    件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、
    第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪。又按幫助犯係從犯
    ，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當
    亦無「幫助共同」可言，是被告所幫助之詐欺集團成員相互
    間，就上開詐欺取財犯行，縱有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯，亦無須論以被告有幫助共同詐欺取財之必要，附
    此敘明。另被告為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，
    依正犯之刑減輕之。爰審酌被告素行尚可，明知現今社會詐
    騙集團猖獗，被害人事後因詐騙集團利用人頭帳戶隱匿贓款
    而追償不易之事時有耳聞，竟僅因缺錢花用，即提供郵局帳
    戶之存摺、提款卡及密碼輾轉供詐欺集團使用，增加被害人
    事後追索，尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，所
    為危害社會秩序甚為重大，而其至今尚未賠償被害人損害共
    新臺幣（下同）十六萬元，惟其犯罪所得僅三千元，且於犯
    後坦承犯行，態度良好，深具悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
