【裁判字號】    98,交聲,1504
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定    98年度交聲字第1504號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國96年9月18日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起二十日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。
二、經查：
  (一)異議人於96年3月18日1時13分許，有酒後駕駛車牌號碼8783
    -JD號自用一般小客車，遭警攔查時測得其酒精濃度值為每
    公升0.77毫克之違規事實，係交通部公路總局嘉義區監理所
    臺南監理站（下稱移送機關），以其違規事實明確，於96年
    9月18日為本件裁決；而本件裁決書，係於96年9月20日送達
    至「臺南縣永康市○○○街43號2樓之1」，由該住所地之公
    寓大廈管理人員代為收受等情，復有台南監理站送達證書1
    份附卷可參，而上址係當時異議人之戶籍地，亦有異議人全
    戶戶籍資料查詢結果1份附卷可參，因此，本件裁決書之送
    達程序並無違誤。
  (二)又道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在
    途期間，居住於臺灣地區者，當事人非居住於處罰機關所在
    之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於
    受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第二條第一
    款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間，
    法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項第2款亦有明文。
    而異議人係住在台南縣，雖非居住於處罰機關所在之台南市
    ，但居住於本院之管轄區域，得扣除之在途期間為2日，因
    此，自異議人於96年9月20日收受本件裁決書之翌日即96年9
    月21日起算22（2+20＝22）日，本件聲明異議期間係至96年
    10月12日屆滿。而異議人係遲至於98年12月2日始向原處分
    機關提出異議狀，有刑事聲明異議狀上移送機關收文章戳1
    枚附卷可參，是異議人聲明異議時，已逾前述道路交通管理
    處罰條例第87條第1項所規定之20日期間。從而，本件之異
    議經核顯不合法律上之程序，且亦無從補正，故應予以駁回
    。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
