【裁判字號】    98,抗,386
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度抗字第386號
抗  告  人
即 具保 人  乙○○
被      告  甲○○
上列抗告人因沒入保證金事件，不服臺灣臺南地方法院中華民國
98年11月2日裁定（98年度聲字第2113號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告在未通緝之前，已自行到案執行，請求
    查明，並准予抗告人領回保證金云云。
二、按非當事人對於法院之裁定得提起抗告，以受裁定者為限，
    刑事訴訟法第四百零三條第二項規定甚明。經查本件裁定內
    容為原審駁回檢察官沒入保證金之聲請，是本件抗告人為具
    保人並非當事人，亦非受裁定者，其提起抗告顯非合法，自
    應予駁回。至於抗告意旨聲請領回保證金部分，應向檢察署
    聲請為之，始為正辦，併此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  賴純慧
                                    法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  呂宬樂
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
