【裁判字號】    98,聲減,124
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度聲減字第124號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    嘉義縣番路.
                      號
上列聲請人因受刑人違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（聲請案號：九十八年度聲減字第一三三號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反廢棄物清理法罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於中華民國九十一年八月七日犯廢棄物清理
    法第四十六條第一項第三款之未經主管機關許可，提供土地
    堆置廢棄物罪，經臺灣嘉義地方法院以九十二年度訴字第六
    十四號，判處有期徒刑一年六月，嗣經本院以九十二年度上
    訴字第一二四二號判決駁回上訴，末由最高法院以九十三年
    度臺上字第六三九號判決駁回上訴確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯之罪（廢棄物清理法第四十六條第一
    項第三款，有期徒刑一年六月）其犯罪時間，係在九十六年
    四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    林英志
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
