【裁判字號】    98,上訴,781
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上訴字第781號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蕭敦仁律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對於本院中華
民國九十八年十月廿七日所為第二審判決（九十八年度上訴字第
七八一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
本件關於寄藏贓物及故買贓物部分之上訴駁回。
    理  由
一、按刑法第三百四十九條第二項之贓物罪，經第二審判決後，
    不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條第七款
    定有明文。又原審法院認為上訴，係法律上不應准許者，應
    以裁定駁回之，同法第三百八十四條亦定有明文。
二、本件關於被告寄藏贓物及故買贓物行為部分，係為刑法第三
    百四十九條第二項之贓物罪，依上開條款之規定，不得上訴
    第三審法院，茲上訴人對本院所為之第二審判決，向第三審
    法院上訴，顯屬違背上開規定，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    陳春長
                                      法  官    陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
