【裁判字號】    98,他,27
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度他字第27號
原      告  甲○○
上列原告與被告宜蘭縣政府間復職事件，本院依職權確定訴訟費
用額，裁定如下︰
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198 條之判決時，由被告負擔。起訴
    ，按件徵收裁判費新臺幣4 千元。適用簡易訴訟程序之事件
    ，徵收裁判費新臺幣2 千元。」「上訴，依第98條第2 項規
    定，加徵裁判費二分之一。」「准予訴訟救助者，暫行免付
    訴訟費用。」分別為行政訴訟法第98條、第98條之2 第1項
    及第103 條所明定。
二、本件原告不服行政院人事行政局民國97年10月24日局企字第
    09700642401 號訴願決定，提起行政訴訟，依行政訴訟法第
    98條第2 項規定，應繳納裁判費新臺幣（下同）4,000 元，
    惟原告聲請訴訟救助，經本院以98年度救字第6 號裁定准予
    訴訟救助，依同法第103 條規定，原告暫免繳納上開裁判費
    。嗣本案訴訟經本院於98年5 月21日以97年度訴字第3245號
    判決原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔。原告不服上開判
    決，提起上訴，依行政訴訟法第98條之2 、第98條第2 項等
    規定，原應繳納裁判費6,000 元，然因上訴訴訟費用亦在暫
    免範圍（行政訴訟法第104 條準用民事訴訟法第111 條），
    故未繳納上訴費用。嗣經最高行政法院於98年8 月20日以98
    年度裁字第2054號裁定上訴駁回，上訴審訴訟費用由上訴人
    （即原告）負擔，而告確定在案。是以，本件原告應向本院
    繳納起訴及上訴時暫免繳納之訴訟費用，即裁判費10,000元
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  林樹埔
                                   法  官  蕭忠仁
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
