【裁判字號】    98,聲,40
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度聲字第40號
聲  請  人  勞工保險局
代  表  人  甲○○（總經理）
相  對  人  乙○○
上列當事人間農保事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
    主  文
本件相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元及自本裁定
送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書；依第一項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，此觀
    行政訴訟法第104條準用民事訴訟法第91條規定即明。
二、聲請人與相對人間因農保事件，經本院97年度訴字第609號
    判決確定，其訴訟費用由聲請人負擔貳分之壹，餘由相對人
    負擔。
三、經本院調卷審查後，本件訴訟費用額依後附計算書所示，依
    上開判決主文，本件兩造應負擔之訴訟費用額各為新台幣（
    下同）7,000元。惟查，本件起訴時，業經相對人繳納第一
    審裁判費4,000元在案，有本院自行收納款項統一收據在卷
    可稽，是相對人應負擔之訴訟費用額尚餘3,000元，並加給
    自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5％計算之
    利息，爰裁定如主文。
四、本件之訴訟費用額計算式如下：
    項  目                                金額（新臺幣）
  (1)第一審裁判費                          4,000元
  (2)鑑定費                               10,000元
    合        計                         14,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                    書記官  劉  育  伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
