【裁判字號】    98,聲,3219
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3219號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之含第二級毒品MDMA成分、第三級毒品K他命成分之白色藥
錠壹顆（驗餘淨重零點貳伍伍零公克）、含第二級毒品MDMA成分
之紫色藥錠碎塊壹袋（驗餘淨重零點壹柒壹伍公克）均沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條但書分別定有明
    文。又依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定：查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查：本件扣案之白色
    藥錠1顆（驗餘淨重0.2550公克）、紫色藥錠碎塊1袋（驗餘
    淨重0.1715公克），經鑑定結果，確均含有毒品危害防制條
    例所規定之第二級毒品MDMA成分（白色藥錠另含有第三級毒
    品K他命成份），有交通部民用航空局醫務中心鑑定通知書
    在卷可稽，依上開同條例第18條第1項前段規定，應沒收銷
    燬之，故本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
