【裁判字號】    98,簡,4495
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4495號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第25004號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如
附表所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第五行更正為再由簡心潔
    撥打0000000000號行動電話通知甲○○；第十行
    至第一三行更正為嗣於同日十九時二十分許，先由員警假冒
    男客撥打上開應召站張貼之小廣告電話，相約於臺北市中山
    區○○○路七十號碰面為性交易，旋於同日二十時三十分許
    ，為警在臺北市中山區○○○路○段八六號前，查獲甲○○
    搭載簡心潔赴約，並當場扣得序號00000000000
    0000號行動電話一具（含門號0000000000號
    ＳＩＭ卡一張）、上開性交易所得之現金二千元及簡心潔所
    有之行動電話二具（序號000000000000000
    ，含門號0000000000號ＳＩＭ卡一張；序號00
    0000000000000，含門號000000000
    0號ＳＩＭ卡一張）後，始悉上情，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第231條第1項前段之圖利使人為性交或猥褻罪，其犯
    罪構成要件乃以行為人主觀上有營利及使男女與他人為性交
    或猥褻行為之犯意，客觀上有引誘、容留或媒介之行為已足
    ，屬「意圖犯」，僅需有此不法營利之意圖存在，不以意圖
    實現（實際得利）為必要，亦為「形式犯」，僅需客觀上著
    手於引誘、容留或媒介性交之行為即構成犯罪，該男女與他
    人是否果有為性交或猥褻之行為，則非所問，亦即，一有此
    等行為，犯罪即時完成，無待任何具體有形之結果發生，性
    質與未遂犯並不相容，應無未遂犯可言（最高法院九十六年
    度臺上字第一七七０號、九十五年度臺上字第五四三九號、
    九十二年度臺上字四九五八號、九十一年度臺上字第三五三
    一號等判決意旨可供參照）。核被告甲○○所為，係犯刑法
    第二百三十一條第一項意圖使女子與他人為性交而媒介以營
    利罪。被告與真實姓名、年籍不詳經營應召站之成年人就本
    案犯行有犯意聯絡和行為分擔，應論以共同正犯。被告自九
    十八年十月十日起至同年十月十六日止，先後多次意圖使女
    子與他人為性交之行為，而媒介以營利之犯行，係基於同一
    犯意，本於同一使女子簡心潔與他人為性交之動機而為之，
    其目的相同，且各行為之獨立性極為薄弱，時間亦甚為密接
    ，是依社會一般觀念，其行為難以強行區分，評價上應視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
    理，是被告數次意圖使女子與他人為性交行為，而媒介以營
    利之犯行，屬接續犯，應只論以一罪。爰審酌被告坦承犯行
    ，犯後態度尚佳，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段
    及犯罪所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之行動電話一具（序號：0
    00000000000000號，含門號0000000
    000號ＳＩＭ卡一張），係被告所有供其犯本案所用之物
    ，扣案之現金二千元，係被告及其共犯犯罪所得之物，爰分
    別依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定宣告沒收。
    至於另扣案之行動電話（序號00000000000
    0000，含門號0000000000號ＳＩＭ卡一張；
    序號000000000000000，含門號00000
    00000號ＳＩＭ卡一張）二具，係證人簡心潔所有，業
    據證人簡心潔證述在卷，此外，尚無證據證明係被告或共犯
    所有而與犯本案有關，亦非屬違禁物，爰不宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、
    第二百三十一條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                     刑事第五庭  法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第231 條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附表：
一、序號000000000000000號行動電話一具（含
    門號0000000000號ＳＩＭ卡一張）。
二、現金新臺幣二千元 。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
