【裁判字號】    98,審司聲,3453
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3453號
聲  請  人  弘音多媒體科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  時代娛樂股份有限公司
上列聲請人與相對人時代娛樂股份有限公司間公示送達事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元及程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。按公司因解散，其權利能力即受限制，而縮
    小在清算範圍內，此觀公司法第25條規定自明。又解散之公
    司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，同法第24條定
    有明文，公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用之，
    公司法第26條之1亦有明文。次按公司之清算，以董事為清
    算人，但本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在
    此限；公司之清算人，在執行職務範圍內，為公司負責人，
    公司法第322條第1項及第8條第2項亦分別著有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為催告相對人派員取回其交由聲
    請人銷售之影音光碟，但因相對人已遷移不明，致無法送達
    而遭退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查本件相對人時代娛樂股份有限公司（下稱時代娛樂公司
    ）業經臺北市政府以97年11月26日府產業商字第0973740890
    號函為廢止登記在案，有公司及分公司基本資料查詢（明細
    ）在卷可按，時代娛樂公司應行清算程序，除依本法或章程
    另有規定或經股東會決議另選清算人外，應以全體董事為清
    算人，併參諸民事訴訟法第127條第1項規定意旨，聲請人之
    上開意思表示，本應併送達至相對人公司法定代理人之住所
    ，卻仍無法送達時，始得認該公司處於應送達處所不明之狀
    態，然聲請人並未提出事證證明其曾向相對人公司之法定代
    理人即清算人住所址為送達，尚難認聲請人向相對人時代娛
    樂公司送達之意思表示，有應為送達之處所不明而無法送達
    之情形，是聲請人此部分聲請，核與前揭聲請公示送達之要
    件不符，不應准許。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
