【裁判字號】    98,簡,4755
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4755號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度毒偵字第2979號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘合計淨重貳點肆貳參
捌公克），沒收銷燬之；扣案之吸食器壹組、分裝剷壹支均沒收
。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院於95年2
    月9日以95年度毒聲字第114號裁定送觀察、勒戒後，認其無
    繼續施用毒品傾向，於95年3月24日執行完畢釋放，並由臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於95年3月24日以94年度毒偵
    字第2644號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月9日夜間某時
    ，在臺北縣新店市○○街59巷7號「網路帝國」網咖內，以
    將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內以火燒烤產生煙霧後吸
    食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於翌日（1
    0日）16時10分許，在上址為警查獲，並扣得第二級毒品甲
    基安非他命2小包（驗餘合計淨重2.4238公克）、其所有用
    以施用毒品所用之吸食器1組、分裝剷1支，及其所有與本案
    無關連之電子磅秤1個等物。案經臺北縣政府警察局新店分
    局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處
    刑。
二、證據:
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)扣案之第二級毒品甲基安非他命2包、吸食器1組、分裝剷1
    支等物。
  (三)台灣檢驗科技股份有限公司98年10月27日出具之濫用藥物檢
    驗報告書1份。
  (四)交通部民用航空局航空醫務中心於98年11月13日出具之航藥
    字第0985727號毒品鑑定書1份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品時持有第二級毒品之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告已
    因犯施用第二級毒品罪，經送觀察勒戒處分，且其甫於98年
    7月間同因犯施用第二級毒品罪，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，竟在該案判決前再犯本罪，其素行不佳，惟
    施用毒品係屬自戕行為，且被告於犯後復已坦承部分犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之第二級毒品甲基安非他命2包，原淨重2.424公克
    ，除取樣0.0002公克，於鑑定時已用磬，失其違禁物之性質
    ，不另為沒收之諭知外，驗餘合計淨重2.438公克，併依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段，宣告沒收銷燬之。另扣
    案之吸食器1組及分裝剷1支，係被告所有供犯本罪所用之物
    ，業據被告供明在案，爰併依刑法第38條第1項第2款規定，
    宣告沒收。至於扣案之電子磅秤1個，雖亦係被告所有之物
    ，但被告供稱: 該物是用來秤當日所購之K他命是否足50公
    克等語在案。而卷內復無其他證據足以證明該電子磅秤與被
    告本件施用第二級毒品甲基安非他命有何關連，爰不另為沒
    收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
