【裁判字號】    98,聲,3211
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3211號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字第171
號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第372
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆袋（驗餘淨重零點柒參壹捌公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項（聲請書誤載
    為第40條後段）定有明文。又查獲之第一、二級毒品毒品及
    專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定
    有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例，於民
    國97年1月31日凌晨2時許，在臺北市文山區某處為警查獲施
    用第二級毒品甲基安非他命，並扣得第二級毒品甲基安非他
    命4袋，被告施用毒品之犯行，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於98年7月14日以98年度戒毒偵字第171號為不起訴
    處分確定，此有不起訴處分在卷可稽。上開扣案之毒品為第
    二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.7318公克），係違禁物
    品，亦有交通部民用航空局航空醫務中心97年5月14日航藥
    鑑字第0972487號毒品鑑定書在卷可考。爰依前開規定聲請
    宣告沒收。
三、經查，被告前開因施用第二級毒品案件，經本院以97年度毒
    聲字第412號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    本院另以97年度毒聲字第837號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治執行完畢後，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年
    度戒毒偵字171第號為不起訴處分，此有不起訴處分書在卷
    可稽（參戒毒偵字第171號卷第4頁）。上開扣案之毒品4袋
    ，經鑑定結果確含有第二級毒品甲基安非他命成分，原淨重
    0.7320公克，此有前述交通部民用航空局航空醫務中心毒品
    鑑定書可查（參毒偵卷第1584號第42頁），除於鑑定時取樣
    0.0002公克，已於鑑定時用磬，失其違禁物之性質外，驗餘
    淨重0.7318公克，不問屬於犯人否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段宣告沒收銷燬之，是聲請人聲請單獨宣告
    沒收，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40第2項、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
