【裁判字號】    98,司,58
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度司字第58號
聲  請  人  吳沼原即福訊通訊股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定吳沼原為福訊通訊股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由福訊通訊股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張福訊通訊股份有限公司業經依法清算完結、
    並將清算期間內收支表、損益表、資產負債表、財產目錄等
    呈送在案，經徵得吳沼原之同意為簿冊文件保存人，而聲請
    指定吳沼原為該公司之簿冊文件保存人等情，業據其提出清
    算期間內收支表、損益表、資產負債表、財產目錄、公司股
    東臨時會議事錄等件為證，並經本院調閱97年度司字第171
    號呈報清算人事件卷查明屬實，是聲請人本件聲請，經核無
    不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第三庭  法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官   劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
