【裁判字號】    98,交易,727
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第727號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第15867 號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（98年度北
交簡字第1386號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾因飲酒駕車案件，遭註銷駕駛
    執照，竟仍於民國98年3 月25日上午7 時50分許，駕駛車牌
    號碼4019-QY 號自用小客車，沿臺北市○○區○○街188 巷
    南往北方向行駛，行經臺北市○○區○○路3 段157 巷12弄
    口時，欲左轉東往西方向行駛，本應注意行至無號誌之交岔
    路口，轉彎車應暫停讓直行車先行，且依當時之天候、路況
    ，並無不能注意之情事，當時被告前方有1 輛資源回收車阻
    礙部分視線之情形下，本應更注意對向直行來車，惟疏未注
    意，冒然左轉駛入辛亥路3 段157 巷12弄東往西方向行駛，
    適告訴人乙○○騎乘車牌號碼CHK-138 號重型機車，沿臺北
    市○○區○○街188 巷北往南方向行駛，見甲○○自用小客
    車貿然左轉進入巷弄內，見狀閃避不及，2 車碰撞，致告訴
    人人車倒地，受有胸壁挫傷、雙上肢挫傷併擦傷、雙下肢挫
    傷併擦傷、頭部外傷等傷害；因認被告涉有刑法第284 條第
    1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第289 條之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人
    於98年11月25日經本院臺北簡易庭法官調解成立，告訴人當
    庭撤回告訴，有訊問筆錄、調解筆錄及撤回告訴狀附卷足憑
    （見本院98年度北交簡字第1386號卷第28、30、29頁）。從
    而，依照前揭法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
