【裁判字號】    98,審法,198
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第198號
聲  請  人  上官永欽即財團法人中國科技大學之董事長
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人中華科技大學捐助章程及廢止董事
組織章程本院裁定如下：
    主  文
准予變更財團法人中華科技大學捐助章程如附件一對照表所示。
准予廢止財團法人中華科技大學如附件二之組織捐助章程。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人中華科技大學之董事
    長，該財團法人經報奉台北市政府教育局於民國54年10月23
    日台（54）高字第15637號函設立許可有案，並聲請本院登
    記處於55年3月12日核准發給法人登記證書（登記簿第18冊
    、第17頁第259號）。因98年11月6日董事會第15屆第2次董
    事會議決議，變更捐助章程及廢止董事會組織章程如附件對
    照表所示，並向主管機關台北市政府教育局核備而獲准同意
    備查，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之
    變更云云。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人中華科技大學捐助章程及
    廢止董事組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更
    章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
