【裁判字號】    98,簡,4747
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第4747號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第25851 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第貳級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第貳級毒品參顆（含安非他命AMPHET
AMINE 成份、驗餘淨重零點玖貳零貳公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項。
  (二)毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第2條第1項、第11條前段、第41條第1項前段。
  (四)刑法施行法第1條之1。
三、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
