【裁判字號】    98,簡,4410
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4410號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第22646號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，共罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，分別為下列竊盜行為：
  (一)於民國98年9 月9 日下午8 時22分許，在臺北市○○區○○
    路4 段760 號4 樓美樂家賣場，徒手竊取愛心老花眼鏡1 副
    及市價新臺幣（下同）1,250 元之蜜粉1 盒，得手後即離開
    現場。嗣經美樂家賣場人員察覺物品短少，調取監視錄影檔
    案後查知上情。
  (二)98年9 月11日下午4 時24分許，在上址，徒手竊取茶樹精油
    家庭號4 瓶（市價1 瓶710 元，合計2,840 元），得手後逃
    離現場。嗣經美樂家賣場人員察覺其形跡可疑，調取監視錄
    影檔案後查知上情。
  (三)嗣於98年9 月18日下午4 時30分許，在上址，復徒手竊取觀
    適健營養食品2 瓶（市價1 瓶1,070 元，合計2,140 元）、
    高效防護淨手露1 瓶（價格不詳），置於隨身側背包內，正
    準備離去之際，為店員報警當場發現並報警處理查獲。
二、訊據被告對上開3 次竊盜之犯罪事實均坦承不諱，經核與證
    人即美樂家賣場工作人員乙○○於警詢、偵查及本院調查中
    證述相符，且有調帳報告單1 紙、案發現場照片9 張、98年
    9 月9 日與同年9 月18日賣場監視錄影翻拍照片各1 份、臺
    北市政府警察局松山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單、贓物照片1 張等件在卷可資佐證（見偵卷
    ，足見被告上開自白確與事實相符，應堪採為認定事實之依
    據。綜上所述，本案事證明確，被告上開竊盜犯行已經證明
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告不思以正當方式取得財物，竟竊取他人之物，侵害他人之
    財產安全，又因被告上開行為致被害人美樂家公司受有損害
    ，且除被告於9 月18日竊取之物品經該公司取回以外，被告
    未賠償該公司因其餘物品被竊所造成之損失，誠屬可議，並
    念及被告犯後之初未能坦承全部犯行，至本院調查終知坦承
    犯案，態度尚可，且所竊取之財物，價值尚非鉅，及被告智
    識程度、素行、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，及定應執行刑如主文所示，以資懲警。並考量被告學
    歷、職業、家庭經濟狀況等情狀，分別就上開宣告刑與執行
    刑均諭知如易科罰金以新臺幣1, 000元折算1 日。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
