【裁判字號】    98,家聲,975
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第975號
聲  請  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
許可聲請人閱覽本院96年度財管字第64號卷宗。
    理  由
一、按民事訴訟法第242條規定：當事人得向法院書記官聲請閱
    覽、抄錄或攝影卷內文書，或預納費用聲請付與繕本、影本
    或節本。第三人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，
    而為前項之聲請者，應經法院裁定許可。上開規定，依非訟
    事件法第48條規定，於非訟事件準用之。
二、本件聲請人主張其對被繼承人乙○○○有債權，為續行對乙
    ○○○遺產為強制執行，亟需閱卷瞭解被繼承人乙○○○之
    所有繼承人資料，為此聲請閱覽本院受理就被繼承人乙○○
    ○指定遺產管理人事件之卷宗（即本院96年度財管字第64號
    卷）等情，業據提出本院96年度財管字第64號民事裁定、債
    權讓與證明書、戶籍謄本等件以為釋明其有法律上之利害關
    係，經核其聲請與法並無不合，應予許可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
