【裁判字號】    98,易,3286
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3286號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第二二０五四號），被告為有罪之陳述，本院裁定改以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，並應於民國九十九年二月一日前支付被害人美商．卡文克雷
恩商標信託公司（Calvin Klein Trademark Trust）新臺幣伍萬
元賠償金。扣案之仿冒「Calvin Klein」商標之內褲玖佰陸拾玖
件、衣服拾件，均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實補充更正：「『Calvin
    Klein 』之商標圖樣」；證據部分補充：「被告於本院審理
    時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯非法販賣侵害商標權之商品罪，非為死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等
    法院管轄第一審案件，且被告於本院審理中，先就被訴事實
    為有罪之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、核被告甲○○所為，係違反商標法第八十二條之非法販賣侵
    害商標權之商品罪。其意圖販賣而輸入之低度行為為販賣之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告販賣前揭仿冒商標商品之
    營業性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾
    間斷，是此販賣仿冒商標商品之犯行，即具有反覆、延續實
    行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應
    評價認係包括一罪之集合犯，併此敘明。爰審酌被告素行，
    因貪圖小利販賣仿冒商標商品，對於商標權人之商譽及損害
    匪淺，其犯罪之目的、手段、品行、智識程度，已與被害人
    成立和解，獲得被害人宥恕，及犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案之仿冒「Calvin Klein」商標之內褲九
    百六十九件、衣服十件，應依商標法第八十三條規定，均宣
    告沒收。
四、末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於本院審
    理時與被害人達成於九十九年二月一日前以一次清償完畢之
    方式和解，有和解筆錄附卷可憑，被告經此科刑之教訓，應
    無再犯之虞，告訴代理人於本院審理時亦表明同意給予被告
    緩刑之機會，本院認被告刑之宣告以暫不執行為適當，依法
    諭知緩刑二年，並就被告對於前開和解內容，另依刑法第七
    十四條第二項第三款規定，諭知其向被害人支付損害賠償金
    如主文所示。又刑法第七十四條第四項規定，前開支付之負
    擔得為民事強制執行名義（按損害賠償金與前開和解筆錄內
    容，二者請求之基礎事實同一），倘被告不履行，且情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，依刑法第七十五條之一第一項第四款規定，得撤銷其
    緩刑宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十一條、第四十一條
第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第三款，判決如
主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
