【裁判字號】    98,審司聲,2751
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2751號
聲  請  人  林曜辰即陳筱霞之破產管理人
相  對  人  甲○○
上列當事人間給付買賣價金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟伍佰捌拾元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付買賣價金事件，經本院98年度訴
    字第577號、臺灣高等法院98年度上易字第610號判決確定，
    其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）      備      註
支付命令聲請費     1,000元
第一審裁判費      11,583元          聲請人起訴請求相對人
                                    給付1,162,768元，應
                                    徵第1審裁判費11,583
                                    元
合          計    12,583元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
