【裁判字號】    98,審訴,5421
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5421號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
兼  訴  訟
代  理  人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年12月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾萬元，及自民國九十八年八
月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟捌佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告等於民國84年6月間向原告借款新台幣
    （下同）244萬元，兩造並於84年6月12日簽訂借據（下稱系
    爭借據），約定被告每月20日須償還其最少2萬元；而被告
    丁○○並以兆力興業有限公司名義簽發面額共250萬元之本
    票3紙予原告，以擔保上開借款。嗣被告等陸續還款共84萬
    元，尚積欠160萬元迄未清償。為此，原告爰依消費借貸之
    法律關係，請求被告返還系爭借款及利息等語。並聲明：被
    告等應給付原告160萬元，及自支付命令送達之翌日（即98
    年8月27日）起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)原告
    願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：對於兩造間之消費借貸關係及被告就上開借款已
    還款84萬元部份不爭執；惟被告當時為向原告借款，均會開
    立支票以為付款；嗣當被告無法就上開支票兌現時，債權人
    都會要求其開立借款總金額加一倍之借款借據作為借款之擔
    保。是原告就本件借款應提出被告借款當時所開立未兌現之
    全部支票，以證明其請求是否屬實云云等語置辯。並聲明：
    原告之訴及其假執行之聲請駁回。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)兩造於84年間成立消費借貸契約關係，而被告等就原告主張
    其已償還借款84萬元之事實不爭執。
  (二)系爭借款借據及本票（票號：No132790、No132794、No1327
    89，）係為被告等所開立、簽發。
四、得心證之理由：
    原告主張被告積欠其系爭借款160萬元暨利息，應就系爭借
    款債務為清償，惟為被告所否認，故本件之爭點厥為：被告
    是否尚積欠原告160萬元之借款未清償？被告是否曾就兩造
    間之借款開立借款總金額加一倍之借款借據予原告，作為借
    款之擔保？經查：本件原告主張之事實，已據其提出與所述
    相符之借據、本票3紙為證，且依兩造所簽訂之系爭借據約
    定，系爭借款期限已於94年8月底屆至；又被告就兩造於84
    年間成立消費借貸契約關係並簽訂系爭借款借據及本票作為
    還款擔保等事實亦不爭執，自堪信為真實。至於被告雖為上
    開情詞辯稱，惟其復未舉證證明其等曾就兩造間之借款開立
    借款總金額加一倍之借款借據予原告等情事，是其所辯，要
    難採信。從而，原告依消費借貸契約之法律關係提起本訴，
    請求被告給付原告如主文第1項所示之金額、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
