【裁判字號】    98,聲,3174
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3174號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
 (98年度執聲字第2410號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯違反毒品危害防制條例罪，所處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又因犯違反毒品危害防制條
例罪，所處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣板橋地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，且經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其
    應執行之刑，併宣告得易科罰金之折算標準如主文所示。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
