【裁判字號】    98,審補,1559
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1559號
原      告  乙○○○
上列原告與被告甲○間遷讓房屋等事件，原告應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補
正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
    幣 (下同)960,000 元（計算式：每月租金8,000元×10×12
    ），應徵第一審裁判費10,460元。茲依民事訴訟法第249條
    第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告甲○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、提出書狀敘明訴訟標的。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
