【裁判字號】    98,簡,4873
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第4873號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2865號、第2931號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯。處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按「第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑」，刑事訴訟法第449 條第1 項前段，
    定有明文。本件之被告甲○○雖否認於98年9 月13日驗尿前
    回溯96小時內曾施用毒品，然被告於該次經查獲後驗尿結果
    確有第二級毒品安非他命之陽性反應，有台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司98年9 月18日出具之濫用藥物檢驗報告附
    卷可稽，堪證被告所辯與客觀之證據不符，是被告雖就該次
    犯行並未自白，惟其所辯顯非可採。故本件依卷附之事證，
    足認被告顯然犯罪，符合前揭聲請簡易判決之旨，得由本院
    依法簡易判決，合先敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項前段、
    第51 條 第5 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官    楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官    劉子豪
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
