【裁判字號】    98,審補,1581
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1581號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陰正邦律師
上列原告與被告甲○○、乙○○間請求排除侵害等事件，原告起
訴未據繳納裁判費，亦未於訴狀內表明訴訟標的價額，致本院無
從核定第一審裁判費，茲限原告於收受本裁定送達7 日內，補正
下列事項，逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
一、查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分，係請求
    被告將原告所有坐落於臺北市○○區○○段二小段第158 號
    土地上之建物遭被告無權占用之部分拆除並將土地返還於原
    告，核係請求被告為一定行為及交付特定物之請求權，依民
    事訴訟法第77條之1 第2 項、第77條之13規定，其訴訟費用
    應按原告就訴訟標的所有之利益為準，茲命原告查報上開地
    號土地遭被告所占用土地之面積及該占用部分建物之交易價
    額。
二、按各共有人對於第三人，得就共有物之全部，為本於所有權
    之請求。但回復共有物之請求，僅得為共有人全體之利益為
    之。民法第821 條定有明文。惟共有人中一人為上開請求時
    ，固非有全體共有人一同起訴之必要，然應求為命被告向共
    有人全體返還共有物之判決，此為最高法院23年度上字第23
    61號判例所揭示之原則。經查原告起訴狀所載應受判決事項
    之聲明第一項部分，僅請求被告向原告返還共有物，亦請原
    告釋明其請求之原因。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
