【裁判字號】    98,司促,34263
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34263號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬玖仟捌佰陸拾貳元，
    及其中新臺幣壹拾伍萬陸仟貳佰捌拾捌元，自民國九十八年
    十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之十九．六九計
    算之利息，並自上述起息日起，每月按新臺幣仟元計收三
    個月之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
