【裁判字號】    98,易,2555
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2555號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12553號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、丙○○係堂兄弟，被告乙○○
    之父與告訴人甲○○之父因房屋遷讓事宜而有不睦，雙方於
    民國98年3月29日上午9時50分，在臺北縣新店市○○路200
    號之告訴人甲○○住處外生口角爭執。被告乙○○、丙○○
    竟出於傷害、侵入住宅之不法犯意聯絡，未經告訴人或同居
    家屬之同意，擅自進入上址後，即持屋內桌椅毆打告訴人，
    致告訴人受有背部挫傷併疼痛10乘10公分2處、左胸壁挫傷
    併疼痛10乘10公分等傷害。因認被告涉犯刑法第277條第1項
    普通傷害及第306條第1項侵入住宅等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第277條第1項、第306條之罪，
    分別依同法第287條前段、第308條規定，係屬告訴乃論之罪
    。經查，本件告訴人以無異增加訟累為由，分別於98年12月
    7日及98年12月10日具狀撤回本件傷害及侵入住宅之告訴，
    此有撤回狀二份在卷可稽．揆諸前開法條意旨，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
