【裁判字號】    98,交聲,2449
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2449號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於98年4月14日所為之處分（原處分案號
：北市裁催字第裁22-AEX579103號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件原處分機關即臺北交通事件裁決所以異議人即受處分人
    甲○○，於民國98年1月16日下午8時10分許，駕駛車牌號碼
    為ZZ-5021號之自小客車（下稱系爭車輛），行經臺北市○
    ○街272巷，因汽車行駛於一般道路上未繫安全帶，適為臺
    北市政府警察局大安分局員警發現後當場攔停，告知相關違
    規情節及權益後，依法舉發，並經簽收在案，執法程序合乎
    規定，而認受處分人確有駕駛係爭車輛於上開時地被舉發之
    違規事實。
二、受處分人聲明異議意旨略以：系爭車輛非其所有，亦非其所
    駕駛，其更未因駕駛車輛未繫安全帶而遭舉發，應係其個人
    資料遭冒用，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文。次按法院受理有關交通事
    件，準用刑事訴訟法之規定，復為道路交通管理處罰條例第
    89條前段所明定，是最高法院76年台上字第4986號判例所揭
    示：「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間
    接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上
    之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此
    一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證
    上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無
    罪之判決，尚不得任意指為違法」之意旨，亦即刑事訴訟法
    上法院認定事實之最重要原則之一即認定被告有罪，就該有
    罪事實不能有任何之合理懷疑存在之原則，於法院審理行為
    人違反道路交通管理處罰條例案件時，當有其適用。易言之
    ，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件，於為
    事實之認定時，如就原處分機關所認定行為人違規之事實仍
    有合理之懷疑，而無法確信行為人確有該當於道路交通管理
    處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，即應依訴訟法上
    待證事實「罪證有疑，利於被告」之證據法則，作對受處分
    人有利之認定。
四、經查，證人即舉發本件之臺北市政府警察局大安分局警備隊
    員警吳俊廷，於本院調查時具結證稱：本件交通違規係其所
    舉發，當時因系爭車輛違規，其即在臺北市○○街228號當
    場攔停之，遭攔停之人因未攜帶任何證件，故於其陳述年籍
    資料，並經電腦查證符合後，即依該資料開單，惟時隔已久
    ，無法確定該遭攔停之人是否為在庭之異議人，僅記得該人
    約30餘歲，經查證後從資料上比對與其年紀相當，然印象中
    該人之身材並未如在庭之異議人壯碩等語（見本院98年12月
    7日訊問筆錄第2至3頁），是舉發本件交通違規之證人對於
    異議人是否即為當日違規之人，亦生質疑，故員警舉發之違
    規行為人是否確為異議人本人，已非無疑。又卷附之舉發通
    知單、聲明異議狀及異議人當庭書寫之異議人簽名，經肉眼
    比對，舉發通知單中「甲○○」簽名之筆順、勾捺、筆勢、
    局部形式等，均與聲明異議狀及當庭筆錄上書寫「甲○○」
    簽名之運筆方式顯不相同，亦難認係同一人所為。此外，本
    院亦無其他足認異議人確有前開違規情事之證據，應認異議
    人所辯其個人資料遭冒用之情事，誠屬可採。
五、綜上所述，依前揭有疑惟利被告原則，本件應作對異議人有
    利之認定，是原處分機關對異議人所為之前開裁決，即難認
    為允當，應由本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資
    適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        交通法庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
