【裁判字號】    98,簡,3255
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度簡字第3255號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國98年8月31日所為之簡易
判決書之原本及其正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原簡易判決書之原本及其正本之當事人欄關於甲○○年齡及出生
年月日「五十八歲（民國四十年八月二十三日生）」之記載，應
更正為「三十八歲（民國六十年八月二十三日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之（司法院大法官會議釋字第四三號解釋意旨參
    照）。
二、本件原簡易判決書之原本及其正本當事人欄，關於被告甲○
    ○年齡及出生年月日「五十八歲（民國四十年八月二十三日
    生）」之記載，顯係「三十八歲（民國六十年八月二十三日
    生）」之誤寫，而不影響於全案情節與判決書本旨。茲將被
    告年齡及出生年月日，更正為「三十八歲（民國六十年八月
    二十三日生）」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                 刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                           書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
