【裁判字號】    98,審補,1565
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    返還印鑑等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1565號
原      告  海揚國際實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告與被告丁○○、甲○○、乙○○間因返還印鑑等事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查原告訴之聲明為請求被告應將如附
表一所示相關資料及物件返還予原告，核其返還請求權之價額，
應以其所受利益之客觀價額定之。茲限原告於收受本裁定之日起
5日內，補正下列事項：
一、查報因返還如附表一所示相關資料及物件，原告所得受之客
    觀利益價額，依民事訴訟法第77條之13規定補繳第一審裁判
    費。
二、逾期不查報，聲明之訴訟標的價額則按民事訴訟法第77條之
    12規定，核定為新台幣（下同）1,650,000元，原告應暫先
    繳納17,335元，如未依期補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
