【裁判字號】    98,簡,3499
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3499號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
一四一五、一四一六號、九十八年度偵字第一六八七九號）及移
送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵緝字第一○
三三號），被告於本院九十八年度易字第二○七六號案件行準備
程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑而裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之起訴書之記載，且
    起訴書犯罪事實欄一第十二行所載之「下午三時許」應更正
    為「十六時五十三分十九秒許」，犯罪事實欄一第十三行所
    載之「晚上七時四十九分」應更正為「十八時五十七分許」
    ，且證據並所犯法條欄一證據清單編號六所載之「交明細」
    應更正為「交易明細」外，另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：丙○○係將其彰化商業銀行新店分行及中國
    信託商業銀行新店分行帳戶之存摺、金融卡及密碼等物交付
    姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員，該成員與渠所屬詐欺集
    團成員，共同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意聯絡
    ，由該詐騙集團所屬之某成年成員於民國九十七年四月十三
    日某時許，以網際網路服務設備與丁○○聯繫，並假借理財
    專員名義，對丁○○詐稱進行基金投資云云，致丁○○因而
    誤信為真，陷於錯誤，而於九十七年四月二十四日十九時二
    分十六秒許，至中國信託商業銀行某自動櫃員機處存款新臺
    幣（下同）三萬元至上開丙○○之中國信託商業銀行帳戶內
    。乙○○係至宜蘭縣羅東鎮彰化商業銀行某自動櫃員機處以
    無卡存款方式存款。戊○○係至中國信託商業銀行某自動櫃
    員機處於九十八年四月二十五日二十時十五分四十一秒、二
    十時十七分二十七秒、二十時十八分五十三秒、二十時二十
    分、二十時二十一分二十一秒、二十時三十分四十秒許接續
    存款二萬元、二萬元、一萬五千元、二萬五千元、二萬元及
    一萬九千元。甲○○係至臺北縣蘆洲市○○路八十六號彰化
    商業銀行某自動櫃員機處存款。案經桃園縣政府警察局桃園
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官及臺中縣警察局清
    水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官分別呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長核准令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查暨臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，及桃園縣政府警察局桃園分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查移送本院併案審理。
(二)證據部分：被告丙○○於本院準備程序中之自白（見本院九
    十八年九月二日準備程序筆錄）、被害人丁○○於警詢中之
    陳述、中國信託商業銀行股份有限公司九十八年七月八日中
    信銀字第○九八二二二七一二○八四七二號函、九十七年六
    月十一日中信銀集作字第九七五○六六八二號函所檢附之帳
    戶歷史交易查詢、開戶基本資料、九十八年一月十五日中信
    銀字第○九八二二二七一二○一四四三號函暨檢附之資料、
    被害人丁○○存款之中國信託商業銀行客戶交易明細表。
二、刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上字
    第七十七號判例意旨參照）。查被告基於幫助之意思，將其
    所有彰化商業銀行新店分行及中國信託商業銀行新店分行帳
    戶之存摺、金融卡及密碼等物交予姓名年籍不詳之成年詐騙
    集團成員，以供該成員所屬之詐騙集團詐騙被害人轉帳之用
    ，而為詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑
    法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺
    取財罪。再被告既係於同時地提供前開二帳戶之存摺、金融
    卡及密碼等物予該姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員一次，
    應認被告僅有一幫助行為，縱日後該詐騙集團運用時間與狀
    態有別而有應以數罪論斷之詐欺取財之犯行，仍無從認為被
    告所為係數罪，即不得分別論以幫助詐欺取財而以數罪名論
    斷之，僅得論以一罪，是移送併案審理部分與本案起訴部分
    有實質上一罪之關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院
    應加以審理，附此敘明。被告所幫助之成年詐欺集團成員間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。另因幫助係從犯
    ，從屬於正犯而成立，幫助一人為幫助，幫助二人、三人仍
    為幫助，故僅論被告以幫助詐欺取財罪即可，無須論以幫助
    共同詐欺取財罪，據上論斷欄亦無庸援引刑法第二十八條，
    於此一併說明。又被告為幫助犯，其提供帳戶之存摺、金融
    卡及密碼等物予實施詐騙者，對被害人財產損害之造成，較
    諸具犯罪支配力之正犯有明顯之差異，是其上開所為，應依
    刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    之品行，其提供帳戶供詐騙集團使用，所為已影響社會正常
    經濟交易安全秩序，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
    之追查趨於複雜，其犯罪動機、目的、手段、被害人匯款至
    其上開二帳戶之款項數目、生活狀況、智識程度，暨被告於
    本院準備程序中初雖否認犯行，但終能坦承犯行，知所悔悟
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度偵緝字第1415號
                                                第1416號
                                    98年度偵字第 16879號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段341巷49巷
                          2號
                        居同縣市○○路147巷9號5樓（送達
                          處所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知將其所有之帳戶提供予不特定之他人使用，將使
    該帳戶成為詐騙集團存取詐騙款項之用，仍於民國97年4 月
    初某日，在不詳處所，以不詳之代價，將其所持用之彰化商
    業銀行新店分行（000-0000000000000000）及中國信託銀行
    新店分行（帳號000000000000）帳戶之提款卡及密碼。提供
    予收購帳戶之詐欺集團成員使用。嗣於同年月23日下午5 時
    18分，詐騙集團成員向乙○○佯稱係天母嚴選流行會計，表
    示購物繳款方面有問題並要求提供銀行免付費電話，乙○○
    不疑有詐並依其指示先後匯入多筆款項，嗣於翌（24）日下
    午5時30 分，詐騙集團又表示先前匯款失敗，要求乙○○再
    匯新臺幣（下同）10萬元保證金，即可取回先前匯款，乙○
    ○不疑有詐，而於同月25日下午3 時許，匯款10萬元至上開
    丙○○之彰化銀行帳戶；於97年4月25日晚上7時49分，詐騙
    集團成員假冒係live abc出版社員工，向戊○○表示：之前
    網路購物郵局送錯簽單，設定為12期分期付款云云，要求戊
    ○○依指示操作自動櫃員機，戊○○不疑有詐依指示匯款2
    萬元、2萬元、1萬5000元、2萬5000元、2萬元及1萬9000 元
    至丙○○之中國信託銀行帳戶；於同年月26 日下午3時假冒
    係台新銀行台北總公司人員，向甲○○佯稱因東森購物旅遊
    住宿票券，轉帳操作ATM匯入金額發生錯誤，需重新再操作1
    次云云，甲○○不疑有詐，依指示於同日4時43分、48 分及
     53分匯款4萬1000元、1000元及1000元至丙○○上開彰化銀
    行帳戶。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署及臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官分別呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署暨臺北縣
    政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實              │
├──┼───────────┼───────────┤
│一  │被告丙○○於偵查中之供│坦承開立上開帳戶。    │
│    │述                    │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│二  │證人乙○○於警詢中之供│遭人詐騙並匯款10萬元至│
│    │述                    │被告彰化銀行帳戶。    │
├──┼───────────┼───────────┤
│三  │證人戊○○於警詢中之供│遭人詐騙並匯款如事實欄│
│    │述                    │所示之金額至被告中國信│
│    │                      │託帳戶。              │
├──┼───────────┼───────────┤
│四  │證人甲○○於警詢中之供│遭人詐騙並匯款如事實欄│
│    │述                    │所述金額至被告彰化銀行│
│    │                      │帳戶。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│五  │彰化銀行開戶資料及交易│同編號二、四。        │
│    │明細                  │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│六  │中國信託銀行開戶資料及│同編號三。            │
│    │交明細                │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│七  │乙○○提出之交易明細1 │同編號二、三、四。    │
│    │張、戊○○提出之交易明│                      │
│    │細6張、甲○○提出之交 │                      │
│    │易明細1張             │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為係犯刑法第339條第1項、第30條之幫助詐欺罪嫌
    。又實務上詐騙集團使用人頭帳戶，或係以收購，或係以一
    定理由要求他人交付金融帳戶，於路上撿拾他人遺失之提款
    卡，在現今查緝實務幾未見其例，蓋撿拾他人遺失之提款卡
    ，機率甚微，縱係拾獲亦不知密碼無從提領，且他人何時遺
    失、有無掛失或何時掛失均未可知，設於詐騙得款之際，遭
    人掛失，所得款項無從提領，先前詐騙行為毫無實益，故尚
    未見詐騙集團撿拾提款卡充作人頭帳戶之例。況被告辯稱上
    開帳戶一在路上遺失、一放置家中，然2 者同時經詐騙集團
    成員使用多日均未掛失，足證上開帳戶係被告提供他人使用
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              檢  察  官  呂  建  興
本件正本證明與原本無異                                                                                              書  記  官
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書  記  官  韓  文  泰
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
