【裁判字號】    98,司促,32457
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32457號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            丁○○
一、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣伍佰柒拾伍萬伍仟柒佰
    肆拾柒元，及自民國九十八年六月二十二日起至民國九十九
    年九月二十一日止，按年息百分之一．三三計算之利息；自
    民國九十九年九月二十二日起至清償日止，按年息百分之一
    ．八六計算之利息，暨自民國九十八年七月二十三日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元；如對債務人丙○○之財產
    為強制執行無效果時，由債務人丁○○清償之，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
