【裁判字號】    98,審補,1586
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    確認股東會決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1586號
原      告  達力實業股份有限公司
法定代理人  戊○○
原      告  達偉貿易有限公司
法定代理人  己○○
原      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
上五人共同
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間確認股東會決議無效等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件原告所訴請確認股東會決議無效，其內容係基於股
東權而生，股東權屬財產權之範圍，故應屬財產權訴訟，此與人
格權、身分權範圍之非財產權無關，其訴訟標的價額應以原告如
獲勝訴判決所得受之客觀上利益定之。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內陳報訴訟標
的價額（如獲勝訴判決客觀上所得利益價額），併按民事訴訟法
第77條之13所定費率，按上開陳報訴訟標的價額補繳第一審裁判
費。逾期不為陳報，則暫按民事訴訟法第77條之12規定，其訴訟
標的核定為新臺幣1,650,000 元，應繳納第一審裁判費17,335元
，逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                      書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
