【裁判字號】    98,簡,4794
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4794號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字
第260 號），嗣被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以在網站上張貼猥褻圖片供人點選之方法供人觀覽猥褻影
像，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告甲○○於本院之自白供
    述外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第235 條第1 項之以在網站上張貼猥
    褻圖片供人點選之方法供人觀覽猥褻影像罪。爰審酌被告於
    網路上張貼猥褻之圖片供人觀覽，對於社會善良風氣造成不
    良影響，惟其犯罪後已坦承犯行，且犯罪時間不長，圖片數
    量不多，暨其犯罪之動機、手段、智識程度、犯罪所生之危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲戒。
三、又刑法第235 條第3 項固規定，前2 項之文字、圖畫、聲音
    或影像之附著物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之。然此
    所謂「附著物」，乃指如刊印猥褻文字、圖畫之書籍、雜誌
    、印刷品，聲音之附著物如錄音帶或唱片，影像之附著物如
    影片、膠捲、錄影帶、磁碟帶、ＣＤ片等，即泛指所有猥褻
    之文字、圖畫、聲音或影像得附著之物均屬之，核其性質，
    當以物理上具體存在之有體物為要件，是可傳送或顯現上開
    猥褻之文字、圖畫、聲音或影像之網路電訊無體物，應非屬
    該法所指之附著物。本件被告所上傳之數位影像檔，為電磁
    記錄，並非得以附著之有體物，性質上無從依前開規定予以
    沒收。至卷附含有猥褻內容之紙本資料，乃警員基於偵辦案
    件所需，透過網際網路之連結而將該數位電磁紀錄轉換成文
    字下載列印之證據資料，亦非上開法律規定應予沒收之「附
    著物及物品」，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第235 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
