【裁判字號】    98,簡,4625
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98度簡字第4625號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22816 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭具象
棋壹副及賭資新臺幣壹佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項在公共場所賭博財物罪。被告三人基於彼此賭博財物
    而相互對立之意思合致犯前揭賭博罪，其等各有其目的，各
    就其行為負責，彼此間並無犯意之聯絡，為對向犯，無刑法
    第28條共同正犯之適用。爰審酌被告三人在公共場所賭博財
    物，助長賭博風氣，有害社會善良風俗，行為有所不當，惟
    念其及渠等犯後坦承犯行，態度良好，並衡渠等犯罪之動機
    、目的、賭博規模等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均
    諭知易服勞役之折算標準。又扣案之象棋1 副及新臺幣150
    元，分別為當場賭博之器具與在賭檯之財物，業據被告供承
    在卷，不問屬於犯人所有與否，均應依刑法第266 條第2 項
    之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
