【裁判字號】    98,聲,3217
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3217號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第74號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命、MDMA、MDA 成分之磚紅色圓形
藥錠壹點伍粒（驗餘淨重零點肆陸貳公克）、含第二級毒品MD
MA成分之咖啡色圓形藥錠零點伍粒（驗餘淨重零點壹肆伍玖公克
）均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。臺灣臺北地方法院檢察署97年度
    偵字第24658 號被告甲○○毒品危害防制條例一案，業經同
    署檢察官為緩起訴處分確定。扣案之MDMA（淨重0.74公克）
    ，係被告所有，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文；又按違禁物不問屬於何人所
    有，均沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款
    、第2項及第40條但書亦分別定有明文。再按查獲之第2級毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1項本文前段亦有明文。
三、查扣案之磚紅色圓形錠劑1.5粒（驗餘淨重0.4632公克）、
    咖啡色圓形錠劑0.5粒（驗餘重0.1459公克），經送檢驗結
    果，分別均檢出含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA、MDA
    成分及MDMA成分驗無訛等情，有交通部民用航空局航空醫務
    中心民國97年9月22日航藥鑑字第0974897號鑑驗通知書1 紙
    附卷足憑。而甲基安非他命、MDMA、MDA 均為毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，復為刑法第38
    條第1項第1款所稱之違禁物，揆諸前揭規定，不問屬於犯人
    與否，均應宣告沒收銷燬之。
四、次按毒品危害防制條例第18條第1 項後段固規定「查獲之第
    三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自
    持有者，均沒入銷燬之。」，然徵之同條第1 項前段係規定
    「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」，而對查獲之
    第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅
    自持有者，則規定為「沒入銷燬之」，可見無正當理由而擅
    自持有第三、四級毒品，經查獲者，該查獲之第三、四級毒
    品應依行政程序處分「沒入銷燬」，而非依司法程序宣告「
    沒入銷燬」或「沒收銷燬」，是無正當理由而擅自持有第三
    、四級毒品，經查獲者，該查獲之第三、四級毒品，無依司
    法程序宣告「沒入銷燬」或「沒收銷燬」之餘地。查本件被
    告為警所查獲之灰白色圓形錠劑碎塊（驗餘淨重0.0927公克
    ），檢出第三級毒品消甲西洋成分，此有上開鑑定書可佐，
    ，揆諸前揭說明，足見聲請人此部分聲請，於法不合，不能
    允許，應予駁回。
五、綜上所述，依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
