【裁判字號】    98,簡,4803
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第4803號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第22362 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
表編號一至八之仿冒「Agnes.b 」商標商品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告楊秀琴所為，係違反商標法第82條之非法販賣侵害商
    標權之商品罪。其意圖販賣而輸入之低度行為為販賣之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告販賣前揭仿冒商標商品之營業
    性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷
    ，是此販賣仿冒商標商品之犯行，即具有反覆、延續實行之
    特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價
    認係包括一罪之集合犯，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41 條 第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十二庭    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
