【裁判字號】    98,審聲,941
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第941號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人東森電視事業股份有限公司、傅幼嬌、劉沖
起、林敬二、王哲男、黃鈴翔、林靖邦、吳佳嫻、沈政鋒、狄志
偉等人間聲請法官迴避事件，抗告人對於民國98年11月17日本院
裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1,000 元，未據抗告人
繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5 日內向本院如數繳納，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                      書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
