【裁判字號】    98,審抗,375
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第375號
抗  告  人  凱勝塑膠工業股份有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
相  對  人  聯邦票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國98年
10月27日本院98年度司票字第20853 號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上開規
  定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
  項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
  查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，
  如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
  訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例參照）。
二抗告人對原法院裁定聲明異議，依非訟事件法第46條準用民事
  訴訟法第495條規定，應視為已提起抗告，合先說明。
三本件相對人主張其執有抗告人於民國97年4 月30日共同簽發、
  金額新臺幣（下同）1,000,000 元、未載到期日且免除作成拒
  絕證書之本票一紙，詎於98年3 月31日經提示僅部分獲償，為
  此聲請原法院裁定准予強制執行等情，業據提出與所述相符之
  本票1件為證，原法院裁定就其中119,326元，及自98年9月3日
  起至清償日止，按年息百分之6 計算之利息准予強制執行，於
  法並無不合。抗告意旨雖以：相對人請求之利息與兩造間約定
  之利息相差甚遠，實有不公云云置辯，然抗告人並未否認系爭
  本票之真正，亦未否認其對相對人就系爭本票負有債務，至相
  對人請求之利息是否過高，涉及相對人主張之債權金額是否確
  實，核屬實體法上之爭執，依上開說明，尚非本件非訟程序所
  得加以審究。抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，
  應予駁回。
四據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條
  第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
  第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                法  官  許純芳
                                法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
