【裁判字號】    98,交聲,4080
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4080號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國98年10月29日所為之處分（原
處分案號：22-A00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
    新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰; 又汽車駕駛人有第53
    條之違規情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3
    點。道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○○駕駛車牌號碼
    DA-6252 號自用小客車，於民國98年8 月23日13時46分許，
    行經臺北市○○○路與長春路往北方向設有行車管制號誌之
    交岔路口處，竟於燈光管制號誌為紅燈時穿越交岔路，經科
    學儀器拍照採證，為臺北市政府警察局中山分局交通分隊員
    警以受處分人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規
    行為，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，掣單逕
    行舉發，嗣受處分人於舉發通知單上所載之應到案日期前向
    原處分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查結果
    ，仍認受處分人有前開違規行為，原處分機關乃於98年10月
    29日依前開條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款（裁決
    書漏引第3 款）之規定，裁處受處分人罰鍰2,700 元，並記
    違規點數3 點。
三、異議意旨略以：依據第一張採證照片顯示紅燈有亮，第二張
    採證照片顯示紅燈明顯未亮，可證當時該號誌處於故障狀態
    ，依照當時的記憶號誌是一閃一閃的情形，並非蓄意闖紅燈
    ，本件舉發顯屬錯誤，如是闖紅燈，則照片中的汽車及機車
    為何都在闖紅燈，請求撤銷該處分云云。
四、經查：
  (一)受處分人駕駛車牌號碼DA-6252 號自用小客車，於98年8 月
    23日13時46分許，行經臺北市○○○路與長春路往北方向設
    有行車管制號誌之交岔路口處，因啟動微電腦闖紅燈測速照
    相設備自動採證闖紅燈，而為臺北市政府警察局交通警察大
    隊中山分隊警員製單逕行舉發之事實，有採證照片二幀在卷
    可稽，並為受處分人所不否認，此部分事實應堪認定。
  (二)依據志伸股份有限公司98年7 月1 日志字第09BC-0385 號函
    示，長春路與中山北路路口現場紅綠燈號誌是屬於LED 燈號
    誌，本身具有閃爍變化功能，闖紅燈照相設備照相時間是千
    分之一秒，故導致第二張照片拍到之紅燈正處於LED 燈為閃
    爍之燈號，並非因號誌故障而未亮（見本院卷第28頁）。又
    觀諸違規採證照片2 幀所示：受處分人之車輛係行駛於車道
    上，該路口黃燈號誌時間為2.9秒（參採證照片上「１Ｙ２9
    」數據紀錄），而系爭違規車輛係於紅燈亮起後第1.5 秒超
    越停止線經線圈感應（參第1張採證照片上「Ｒ０１5」數據
    紀錄），致偵測電腦因判讀闖紅燈而啟動拍攝第1 張採證照
    片；復於紅燈亮起後第2.5秒拍攝第2張採證照片，系爭違規
    車輛仍以時速58公里行駛（參第2張採證照片上「Ｒ２5」及
    「Ｖ＝」數據紀錄），其前懸部分已超越行人穿越道進入
    路口至銜接路段。是受處分人之車輛於紅燈時，仍穿越停止
    線行駛至路口銜接路段，自應構成闖紅燈之行為，其前揭所
    辯，仍無礙於前揭違規行為之認定。從而，本件事證明確，
    受處分人違規行為，堪予認定。
  (三)綜上，足證受處分人前開辯解，顯屬卸責之詞，要不足採。
    受處分人駕駛上開自用小客車確於上揭時、地，在路口行車
    管制號誌已轉變為紅燈後，駛越停止線，碾壓感應線圈，而
    啟動微電腦闖紅燈測速照相設備，並繼續以時速58公里之速
    度前行通過路口，其有闖紅燈之違規行為，至為灼然。原處
    分機關因此以汽車所有人駕駛違規處理，依據上述道路交通
    管理處罰條例之規定，參酌違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表所載之裁罰標準，予以裁罰2,700元及記違規點數3點
    ，核無違誤。異議人異議上情，即無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                            交通法庭法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
