【裁判字號】    98,簡,4871
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4871號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22707 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○藏匿犯人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第164條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下
有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22707號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國66年8月25日生）
                        住臺北市○○區○○街76巷15號2樓
                        居臺北縣新店市○○路○段57巷17號
                        現收容於大陸地區人民宜蘭收容中心
                        中華民國臺灣地區旅行證號：90入出
                        字第33041056號
上列被告因藏匿人犯案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知高子天（業經偵結並判決）係非法偷渡來台之大
    陸地區人民，竟仍基於藏匿犯人之故意，於民國98年9月間
    ，將高子天藏匿於其臺北縣新店市○○路○段57巷17號住處
    。嗣於同年月22日，行政院海岸巡防署中部地區巡防局苗栗
    機動查緝隊在臺北縣新店市○○路○段57巷口查獲高子天，
    始悉上情。
二、案經行政院海岸巡防署中部地區巡防局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有藏匿之事實，惟矢口否認知悉高子
    天是非法偷渡人士云云。經查：上開事實，有證人高子天之
    證述、證人沈嗣基、朱鴻昌之證述在卷，參酌高子天與被告
    甲○○之子合影照片4張、高子天進出甲○○住處之照片2張
    等，顯見被告與高子天往來關係密切，是其辯稱不知情云云
    ，顯不足採，被告犯行已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第164條第1項前段之藏匿
    犯人罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              檢  察  官  黃  紋  綦
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月     3    日
                              書  記  官  陳  俊  瑋
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
