【裁判字號】    98,審司聲,2975
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2975號
聲  請  人  誠隆汽車股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人與相對人乙○○、丙○○○、甲○○間聲請行使權利
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，依民事訴訟法第 106條規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院95年度裁全字第14470 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供擔保金新臺幣530 萬元，並以鈞院95年度存字第5647號
    提存事件提存在案。茲因訴訟已終結，為通知相對人行使權
    利，茲檢附相關證明，爰依民事訴訟法第104條第1 項第3款
    後段規定，聲請鈞院通知相對人即受擔保利益人於一定期間
    內行使權利，並提出提存書、假扣押裁定等件影本為證。
三、查聲請人雖主張本案業經勝訴判決（臺灣士林地方法院97年
    度重訴字第58號判決），惟並未全部勝訴，相對人就超過敗
    訴部分之假扣押仍有受損害之可能，經本院於98年10月29日
    （發文日期）通知聲請人於5 日內提出撤回假扣押強制執行
    聲請後，民事執行處撤銷執行程序之公函，並提出相對人最
    新戶籍謄本，惟聲請人迄未補正。是以，本件訴訟難認已終
    結，聲請人聲請本院通知相對人於一定期間行使權利，於法
    尚有未洽，不應准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
