【裁判字號】    98,交聲,4192
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4192號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
代  表  人  林文淵
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年11月28日北市裁催字第裁22
-C00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局
97年8月5日北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於舉發當晚行
    經中安橋時，中安橋正在施工，距離不到10公尺便有2 個紅
    綠燈，伊行經第1個紅綠燈後，尚未到達第2個紅綠燈前，便
    遭員警舉發闖越第1 個紅燈，然伊經過時還是綠燈（馬上變
    紅燈，且燈號變換太快），伊心裡覺得很冤枉並不服氣，故
    當時拒簽舉發通知單。伊並非故意拒簽，亦非不繳罰款，懇
    請法院給予機會予以輕罰云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又依道路交通案件處理辦法第18條前段規定，交通法庭認為
    聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。
三、經查：本件原處分機關所為北市裁催字第裁22-C00000000號
    裁決書於民國97年12月4 日寄至受處分人臺北市○○區○○
    路213 號住處後，因未獲會晤異議人本人，乃將上開裁決書
    交與有辨別事理能力之受雇人葉承源，以為送達等情，有原
    處分機關之送達證書1紙附卷可稽（見本院卷第8頁），則異
    議人如對原處分機關上開裁決不服欲提起異議，依照上述說
    明，至遲應於97年12月24日前（即自其收受裁決書之翌日97
     年12月5日起算至同年月24日止）提出聲明異議，然異議人
    遲至98年11月25日始向原處分機關提出聲明異議狀，此有蓋
    有原處分機關上開收狀日期戳之聲明異議狀可稽（見同上卷
    第3 頁），則異議人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無
    從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                    交通法庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
