【裁判字號】    98,審再易,55
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再易字第55號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告翰林出版事業股份有限公司、乙○○間
請求侵權行為損害賠償事件，再審原告對於本院民國98年7 月15
日所為之98年度智簡上字第1 號確定判決提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起，此期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算，其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法第
    500條第1、2項定有明文。又不得上訴之判決，於宣示時確
    定，則為同法第398條第2項前段所明定。
二、卷查，本件98年度智簡上字第1 號判決（下稱原判決）係於
    民國98年7月15日宣示，是原判決應於98年7月15日確定，又
    再審原告於98年7月22日本人收受該判決，有送達證書附卷
    可稽，依上開規定，再審原告即應於98年7月22日之翌日起
    算30日之不變期間內提起再審之訴（即98年8月22日），然
    再審原告遲至98年9月21日始提起本件再審之訴，顯已逾30
    日不變期間，其提起再審之訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第六庭    審判長  張瑜鳳
                                法  官  許純芳
                                法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得抗
告。如提起抗告，應於裁定送達後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
