【裁判字號】    98,審司,770
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第770號
聲  請  人  謝南強即亞美精密科技股份有限公司之清算人
相  對  人  亞美精密科技股份有限公司
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
`指定謝南強為亞美精密科技股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由亞美精密科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人謝南強即亞美精密科技股份有限公司之清算人主
    張亞美精密科技股份有限公司業經依法清算完結，並將清算
    期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得謝南強之同意為簿
    冊文件保存人，為此聲請指定謝南強為該公司之簿冊文件保
    存人，業據提出清算申報書收據聯、監察人審查報告書、98
    年度第3 次股東臨時會議事錄、清算期間收支表、損益表、
    、資產負債表、清算完結之財產目錄、同意書、簿冊文件保
    管清單為證，並經本院調閱98年度審司字第514 號呈報清算
    人事件卷宗查核屬實，本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、第181 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
