【裁判字號】    98,聲,3207
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3207號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請狀影本所載。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」、「數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。
    」，刑法第五十條、第五十三條分別定有明文。次按「依刑
    法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及第五十
    四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定其應執
    行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    該法院裁定之。」、「前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之。」，復為
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二項所明文規定。是
    聲請人即受刑人甲○○若欲請求定其應執行之刑，其應向犯
    罪事實最後判決之法院之檢察官為之，再由該管檢察官聲請
    法院裁定，其不得逕向法院提出聲請裁定定其應執行之刑，
    是本件聲請於法不合，無從准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
