【裁判字號】    98,自緝,25
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度自緝字第25號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  丁○○律師
            乙○○律師
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告丙○○經營旅行社，於民國八十五年七
    月間向自訴人偽稱另有與被告林美惠（另經本院以九十八年
    度自緝字第二三號案件審理中）共同經營提供銀行資金證明
    予各公司行號之業務，利潤優厚，一再遊說自訴人投資，自
    訴人乃於八十五年七月二十九日起先投資被告等新臺幣（下
    同）二百萬元，被告等初時確每隔數日即分配利潤予自訴人
    ，惟嗣後被告丙○○時常向自訴人偽稱需大筆銀行資金證明
    ，要求自訴人再投資金錢，至八十五年九月底，陸續交付被
    告丙○○計一千四百五十萬元，並由被告丙○○簽發三紙面
    額各為五百萬元、五百萬元及四百五十萬元之本票，向自訴
    人表示於八十五年十月底即可將資金抽回，至八十五年十月
    九日，自訴人向被告丙○○表示需使用部分金錢，希望被告
    丙○○抽回部分資金予自訴人使用，幾經聯絡，被告丙○○
    竟向自訴人偽稱投資款遭人倒閉，無法退還，自訴人始知受
    騙。因認被告丙○○涉犯刑法第三百三十九條第一項詐欺罪
    嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明定。
    查修正後刑法第八十條第一項及修正前刑法第八十條第一項
    關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間
    較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，
    比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，本件關
    於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定。則關
    於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用
    修正前刑法第八十三條之規定。
三、查本件被告丙○○被訴於八十五年七月間，涉犯刑法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪嫌。本件自訴人甲○○認被告
    犯罪行為終了日為八十五年十月九日，其追訴權時效期間應
    自該日起算。次查，自訴人於八十五年十月三十日提起自訴
    ，被告因逃匿，再經本院於八十六年六月六日發布通緝，致
    審判之程序不能開始。而被告所犯刑法第三百三十九條第一
    項之詐欺取財罪嫌，最重本刑為五年以下有期徒刑，故依修
    正前刑法第八十條第一項第二款規定，本件追訴權時效為十
    年；再依修正前刑法第八十三條第一項、第三項之規定，並
    參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋，本案追訴權時
    效期間應加計因通緝而停止之二年六月，共計十二年六月。
    惟自訴人於八十五年十月三十日提起自訴起至八十六年六月
    六日本院發布通緝止之期間共計七月又八日，此段期間本院
    乃依法行使審判之程序，依司法院大法官會議釋字第一三八
    號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之
    問題。是本件追訴權時效自八十五年十月九日被告犯罪行為
    終了日起算，加上前揭十二年六月追訴權時效期間，再加上
    本院行使追訴權之七月又八日期間，本件追訴權時效應於九
    十八年十一月十七日，即告完成。依照首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二第二款
、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  張詩芸
                                  法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
