【裁判字號】    98,審司聲,2891
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2891號
聲  請  人  東光玻璃有限公司
法定代理人  乙○○○
上列聲請人與相對人萬加福建設有限公司間請求返還提存物事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院70年度全字第579號民事裁定，曾提供新臺幣5,000
    元為擔保金，並以本院70年度存字第1285號提存事件提存在
    案；茲因聲請人已撤回本院70年度執全字第592號假扣押執
    行，並經聲請本院98年度審聲字第307號函定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返
    還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者之要件，法院始得裁定返還
    擔保金。又按經撤銷或廢止之公司，應行清算，公司法第26
    條之1準用第24條定有明文。再依公司法第113條準用第79條
    、80條規定，有限公司之清算，除公司法或章程另有規定或
    經股東決議另選清算人外，以全體股東為清算人。由股東全
    體清算時，股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼
    承人有數人時，應由繼承人互推一人行之。查本件相對人萬
    加福建設有限公司（下稱萬加福公司）業經臺北市政府75年
    3月4日建一字第1450 0號函為撤銷登記，此有聲請人提出之
    相對人公司登記事項卡在卷足稽。則依上開規定，相對人公
    司全體股東甲○○（即蘇台琴）、簡玉秀（即蘇簡玉秀）、
    汪潮波、李益君、江靖子即為當然清算人，聲請人應對全體
    清算人為行使權利之催告，始謂合法。然查李益君已於84年
    3月9日死亡、江靖子於92年7月28日死亡，有戶籍謄本附於
    本院98年度審聲字第307號卷可證，是其清算事務應由其繼
    承人行之。惟聲請人僅對甲○○、簡玉秀、汪潮波為催告，
    未查明李益君、江靖子之繼承人並通知其行使權利，自於法
    不合。聲請人復未釋明萬加福公司是否已另行選任清算人。
    是本件聲請人既未合法催告清算程序中之萬加福公司行使權
    利，依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，不
    能准許。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
