【裁判字號】    98,簡,4876
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4876號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27599
號），後經被告於本院訊問中自白犯罪，經認宜以簡易判決處刑
，乃不經通常審判程序，逕以簡易判決如下
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充被告甲○○於本院行準備程序
    時之自白外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告犯後坦承犯行，態度尚佳，復兼衡被告徒手犯罪起因
    係因家境貧窮、飢餓失慮起竊盜之心、手段平和，及所竊取
    之財務價值非鉅，且已由被害人領回，兼衡被告之素行、高
    中畢業智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
