【裁判字號】    98,審訴,6056
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6056號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月8 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬仟伍佰捌拾元，及其中新臺幣
伍拾貳萬仟陸佰伍拾陸元自民國九十五年十二月十九日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之小額循環信用貸款契約第21條約定，合
    意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權
    。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國88年8 月26日與其簽訂小額循環
    信用貸款契約，約定借款以新臺幣（下同）60萬元為限度，
    於000000000000號帳戶內循環使用，借款期間自88年8 月26
    日起至89年8 月26日止，約定利息按固定年利率18.25%固定
    計算，按日計息，若借款到期或視為全部到期而未立即清償
    時，改按週年利率20% 給付利息，自借款日起，以35日為還
    款周期，每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，期
    滿30日前，如被告不為反對續約之意思表示並經原告審核同
    意者，得以同一內容繼續延長1 年，不另換約，其後每年屆
    期時亦同，詎被告自95年12月18日起即未依約繳款，依上開
    契約第11條第1 項約定，被告喪失期限利益，全部債務應視
    為到期，仍有533,580 元未獲清償（其中523,656 元為本金
    ，9,924 元為利息），迭經催討無效，為此提起本件訴訟等
    情。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約、
    交易記錄一覽等件為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期
    日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證
    據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依小額循環貸款契約之法律關係請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
