【裁判字號】    98,審司聲,3020
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3020號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請行使權利事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，依民事訴訟法第 106條規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院85年度裁全字第2007號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供擔保金新臺幣13萬4 千元，並以鈞院85年度存字第1085號
    提存事件提存在案。茲因訴訟已終結，為通知相對人行使權
    利，茲檢附相關證明，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款後段規定，聲請鈞院通知相對人即受擔保利益人於一定期
    間內行使權利，並提出民事聲請撤回狀為證。
三、查聲請人雖主張訴訟已終結，惟並未提出假扣押裁定及民事
    執行處撤銷執行程序之公函，經本院於98年11月3 日（發文
    日期）通知聲請人於5 日內提出假扣押裁定，及撤回假扣押
    強制執行聲請後，民事執行處撤銷執行程序之公函，惟聲請
    人迄未補正。是以，本件訴訟難認已終結，且無從判斷管轄
    法院，聲請人聲請本院通知相對人於一定期間行使權利，於
    法尚有未洽，不應准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
