【裁判字號】    98,易,2909
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2909號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11021號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人丙○○係鄰居並共用一
    進出大門，被告常因細故與丙○○家人發生爭執。於民國98
    年4月13日凌晨零時許，其竟基於毀損之犯意，手持棒球棒
    打破告訴人位於臺北縣新店市○○路50號住處大門之玻璃。
    告訴人試圖阻止，被告明知其砸破玻璃可能傷及告訴人，而
    仍基於傷害之間接犯意持續敲打玻璃，致使玻璃碎片飛擊割
    傷告訴人左手，告訴人因此受有左手第四指開放性傷口傷害
    。嗣鄰居乙○○○出面勸阻，被告始倖然離去。因認被告涉
    犯刑法第277條第1項普通傷害及第354條毀損器物等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第277條第1項、第354條之罪，
    分別依同法第287條前段、第357條規定，係屬告訴乃論之罪
    。經查，本件被告已與告訴人當庭達成民事賠償和解，被告
    並當庭賠償告訴人新臺幣2千元，且經告訴人當庭撤回告訴
    。揆諸前開法條意旨，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
