【裁判字號】    98,審司聲,3363
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3363號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人與相對人丙○○間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲
請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，業經鈞院98年度訴字第1089號判決確定，訴訟費用應由
    聲請人連帶負擔20分之1 ，餘由相對人負擔，爰依民事訴訟
    法第91條規定，聲請確定訴訟費用額。
二、按「法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結
    其審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭；其因不足法
    定人數不能合議者，由院長裁定之。前項移送案件，免納裁
    判費。」刑事訴訟法第504 條第1 、2 項定有明文。經本院
    調卷審查後，本件係相對人以刑事附帶民事訴訟請求聲請人
    給付侵權行為損害賠償，經本院刑事庭以 98年度附民字第3
    號裁定移送民事庭，雖本院民事庭以98年度訴字第1089號判
    決諭知「訴訟費用由被告連帶負擔二十分之一，餘由原告負
    擔」，並確定在案，惟本件請求侵權行為損害賠償事件依法
    本無須繳納裁判費，卷內並無任何裁判費繳納收據，業經本
    院依職權調閱卷宗查明，聲請人亦未提出任何繳納裁判費之
    釋明證書。從而，本件聲請於法不合，應予駁回。爰裁定如
    主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
