【裁判字號】    98,審訴,6858
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6858號
原      告  麗儀服飾實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃青鋒律師
            邱雅文律師
被      告  智遊廣告有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告雖向本院起訴，惟原告依委任關係，以先位聲明請
    求被告智遊廣告有限公司（下稱智遊公司）給付原告，或代
    位被告丙○○對被告智遊公司請求返還並代為受領如起訴狀
    附件所示之支票及票面金額年率5%之利息，被告智遊公司所
    在地位於臺北市○○區○○路4段70號10樓之5，既有公司登
    記資料查詢附卷可稽，依民事訴訟第2條第2項之規定，自應
    由臺灣士林地方法院管轄。又原告依不動產購買意願書第5
    條約定，備位請求被告丙○○給付原告新臺幣1,000,000元
    及其法定遲延利息，然被告丙○○之住所係位於臺北市○○
    區○○路1段360巷15號6樓之1，復經起訴狀載明，依民事訴
    訟第1條第1項之規定，亦應由臺灣士林地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依原告之聲請，將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
