【裁判字號】    98,審補,1589
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1589號
原      告  東岸聯合設計工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告辰霖醫院管理顧問股份有限公司間請求給付工
程款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣946,000元，應徵第一審裁判費新臺幣10,350元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
