【裁判字號】    98,易,3069
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3069號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
二八八四號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有
罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○係甲○○之堂叔父，因臺北市○○區○○路一段一六
    六號一樓房屋之所有權歸屬爭議而對甲○○懷恨在心，竟基
    於加害生命之事恐嚇他人之犯意，於民國九十八年七月二十
    六日下午一時四十四分許，在上開房屋後棟向甲○○恫稱：
    「你要玩黑的、玩白的，我跟你玩，你敢跟我玩嗎？搞到你
    們死為止! 」等語，以此加害甲○○生命之惡害之通知，使
    甲○○心生畏懼，致生危害於甲○○之安全。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，乙○○於準備程序進行
    中就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程
    序。
    理    由
一、前開事實，業據被告乙○○於本院準備程序中及審理時坦承
    不諱（見本院卷第一六頁至第二０頁反面），核與告訴人甲
    ○○於偵查時指訴情節大致相符（見臺灣臺北地方法院檢察
    署《下稱臺北地檢署》九十八年度偵字第二二八八四號卷第
    五頁至第八頁），復經告訴人於偵查中檢察官訊問時以證人
    身分到庭具結證述屬實（見同上偵查卷第三０頁至第三三頁
    ），並經證人黃明庭於偵查中檢察官訊問時具結證述無訛（
    見同上偵查卷第三二頁至第三三頁），並有案發當時錄影光
    碟、臺北地檢署勘驗光碟筆錄各一份（見同上偵查卷第六九
    頁至第七０頁）等件在卷可稽，足認被告任意性自白與事實
    相符。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告身為告訴人之堂叔父，僅因臺北市○○區○○路一
    段一六六號一樓房屋之所有權歸屬爭議，竟出言恐嚇告訴人
    ，致告訴人心生恐懼，惟於本院審理中坦承犯行，犯後態度
    尚稱良好，然並未取得告訴人之原諒與告訴人和解，兼衡其
    前科、品行、犯罪之動機、目的、智識程度、犯罪之手段，
    及本案發生當時之情狀等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百零五條
、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
項前段，判決如主文。
本案經檢察官林怡君到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                      法      官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                      書  記  官  宋德華
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
