【裁判字號】    98,親,121
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    確認親子關係
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度親字第121號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
            丙○○
上列當事人間聲請確認親子關係事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之法院不能
    行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事實發生於
    被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄。民事訴訟法第
    21條定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟
    法第28條第1項亦定有明文。
二、經查，本件當事人間聲請確認親子關係事件，被告甲○○○
    住所地為高雄市○○區○○路2巷28 號，另一被告丙○○戶
    籍所在地為高雄市○○區○○路137 號，此有被告戶籍謄本
    在卷可稽；從而，原告提起確認親子關係之訴應向臺灣高雄
    地方法院為之，茲原告向無管轄權之本院提起訴訟，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        家事庭法    官  徐麗瑩
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
