【裁判字號】    98,司拍,429
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第429號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名世華聯合商業銀行股份有限
    公司，因與國泰商業銀行股份有限公司合併，更名為國泰世
    華商業銀行股份有限公司。本件相對人於民國89年6 月14日
    ，以其所有如附表所示之不動產（按：新店市○○段642 地
    號重測前為安坑段南興小段16-1地號；新店市○○段2609建
    號重測前為安坑段南興小段780 建號；新店市○○段2639建
    號重測前為安坑段南興小段810 建號），為擔保第三人劉天
    一對聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）5,190,000 元
    之最高限額抵押權，存續期間自89年5 月19日起至119 年5
    月18日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。嗣劉天一於89年6 月20日向聲請人借用4,320,00
    0 元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到
    期。詎相對人未依約履行，尚欠2,779,850 元未獲清償，依
    約應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語
    。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出財政部函、抵押權設定契
    約書、其他約定事項、他項權利證明書、土地及建物登記謄
    本、個人房屋貸款契約、輔助勞工建購住宅貸款增補契約、
    行政院勞工委員會函等影本為證。又經本院於98年10月1 日
    發函通知相對人及劉天一就本件聲請陳述意見，其迄未表示
    意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請
    拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
