【裁判字號】    98,審訴,6811
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    給付居間報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6811號
原      告  震太不動產股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付居間報酬事件，曾聲請對被告乙○○發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣150 萬元，應
繳裁判費新臺幣15,850元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500
元外，尚欠新臺幣15,350元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書規定，命原告於本裁定送達後5 日內補繳上開不足之裁判費，
逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
