【裁判字號】    98,金重訴,18
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    銀行法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            98年度金重訴字第18號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  易定芳律師
            陳麗增律師
            吳啟豪律師
上列被告因違反銀行法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第12747號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國98年12月23日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反銀行法等案件，前經本院訊問後，被
    告乙○○承認由甲○○日盛銀行申請貸款後，其利用實際上
    並未存在之虛偽交易資料向日盛銀行貸款之事實，惟否認知
    悉本件貸款係以偽造文件、本票申請貸款並獲得核准等情，
    然而，本件貸款係用偽造之文件、歐力士公司本票向日盛銀
    行貸款等情，業據共同被告甲○○供述明確，被告乙○○雖
    辯稱係受甲○○所騙，相信甲○○所述有管道聯絡台積電退
    休處長願意提供價值新台幣二億元之台積電股票，供給日盛
    銀行作為其貸款之擔保，伊需支付貸款金額一成之費用二千
    萬，由甲○○轉交給處長，作為貸款之費用，事後才發現被
    騙等語，然而，被告乙○○於甲○○案件案發後並未報案以
    追討所支付之二千萬費用，甚至在日盛銀行向之請求提供擔
    保以補足原先偽造歐力士公司本票之擔保部分時，被告乙○
    ○竟向日盛銀行謊稱甲○○對之詐騙一億元，甚至佯稱利用
    管道追查甲○○已花費數千元不實藉口等等，是被告乙○○
    之陳述，顯然與事實不符，有與共犯勾串及湮滅罪證之虞，
    況與共犯所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，再審酌日
    盛銀行就循環交易受詐騙部分，已達二億多元（起訴書附表
    編號6-12之循環交易共計1億2千多萬元，嗣於本院調查時發
    現附表編號3之交易亦為循環交易），是可認被告乙○○，
    犯罪嫌疑重大，足認與刑事訴訟法第101條第1項第2、3款規
    定之情形相符，非予羈押顯難進行審判，且有羈押必要，而
    於民國98年9月23日裁定羈押在案。
    現經本院訊問後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
    要，爰自98年12月23日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  唐于智
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
