【裁判字號】    91,訴,1627
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              91年度訴字第1627號
原      告  庚○○即祭祀公業詹文傍、詹文仲管理人
訴訟代理人  陳正磊律師
被      告  甲○○
            辛○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
            癸○○兼子○○之.
            壬○○兼子○○之.
            乙○○○兼子○○.
上當事人間請求分割共有物事件，本院於民國92年1月24日所為
之判決書，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於原告庚○○即祭祀公業詹文傍、詹文仲管
理人住址「住臺北市○○區鄰○○○路○段63巷50號2樓」之記載
，應更正為「住臺北市大安區○○○路○段63巷50號2樓」。
原判決附表建物第一次所有權登記名義人之出生年月日「詹緒安
民國39.10.6、詹緒賢民國36.9.6」之記載，應更正為「詹緒安
民國36.10.6、詹緒賢民國39.9.6」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        民事第三庭  法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
