【裁判字號】    98,親,154
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度親字第154號
原        告  丙○○
被        告  甲○○
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按否認或認領子女之訴，專屬子女住所地之法院管轄。為民
    事訴訟法第589條所明定。又訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，
    同法第28條第1項定有明文。
二、本件子女之住所地在「桃園縣平鎮市○○路38巷7號9樓」，
    有戶籍謄本足參，依上開規定，專屬臺灣桃園地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
