【裁判字號】    98,審訴,6009
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6009號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華
訴訟代理人  黃翊嵐
被      告  陳世輝
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月8日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬參仟伍佰元及其中新臺幣肆拾伍萬
零捌佰壹拾元自民國九十五年六月三日起至清償日止，按週年利
率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾陸萬捌仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先
    敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國93年7 月23日與原告成立信用卡
    使用契約，領用卡號0000000000000000號之萬事達信用卡，
    依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日
    前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    清償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7% 計算
    之利息，被告至95年6 月2 日止，尚結欠簽帳款新臺幣（下
    同）61,356元（其中55,047元為本金，6,309 元為利息）。
    被告另於93年8 月27日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號
    ：0000000000000000），向原告借得21萬元，利息按年息18
    .5% 計算，分60期清償，按月繳付月付金7,957 元，併入信
    用卡帳單中與信用卡消費帳款一併繳納，未依約於繳款期限
    前繳款或繳足月付金，或經原告主張暫停被告信用卡之權利
    時，即喪失期限之利益，原告得將未繳金額之本金部分，或
    經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息
    19.7% 計算之利息，迄至95年6 月2 日止，被告尚欠220,37
    6 元之帳款（其中196,862 元為本金）未償。被告又於94年
    5 月6 日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號：0000000000
    000000），向原告借得21萬元，利息按年息18.5 %計算，分
    60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信
    用卡消費帳款一併繳納，未依約於繳款期限前繳款或繳足月
    付金，或經原告主張暫停被告信用卡之權利時，即喪失期限
    之利益，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19 .7 % 計算之
    利息，迄至95年6 月2 日止，被告尚欠221,768 元之帳款（
    其中198,901 元為本金）未償。被告至95年6 月2 日止尚結
    欠上開帳款共計503,500 元，迭經催討無效，爰依信用卡契
    約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：如主
    文第1 項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細報表
    、信用卡申請書、信用卡簡易通信貸款申請書、簡易通信貸
    款約定書、信用卡約定契約、信用卡對帳單、客戶歸戶資料
    明細查詢、歷史消費明細表、歷史繳款明細表等件為證，核
    屬相符，被告就原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項準用同法第1 項規定視同自認，是原
    告上揭主張屬實，堪以認定。
四、從而，原告依信用卡契約、簡易通信貸款契約之法律關係請
    求被告給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
