【裁判字號】    98,訴緝,213
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度訴緝字第213號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（76年度偵字第 10094
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件之起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。而被告甲○○行為後，刑法業於民國九十四年
    二月二日修正公布，九十五年七月一日起施行，其中第八十
    條及第八十五條關於追訴權及行刑權時效之規定業經修正。
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查修正後刑法第八十條第一項所定追訴
    權時效期間較長，意即行為人被追訴之期限較久，自屬對行
    為人不利，比較新、舊法結果，自以修正前刑法第八十條較
    有利於被告，本案追效權時效，自應適用修正前刑法第八十
    條之規定，則關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，
    亦應一體適用修正前刑法第八十一條、第八十三條之規定。
三、查被告被訴於七十三年六月底及七月下旬涉犯「戡亂時期貪
    污治罪條例」第四條第六款之對於違背職務之行為收受賄賂
    罪嫌，該罪法定最高本刑原為「死刑」，嗣該條例於八十一
    年七月十七日經修正為「貪污治罪條例」，原第四條第六款
    移列為第四條第一項第五款，其法定最高本刑則修正為「無
    期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金」，迨八十五年十
    月二十三日復經修正為「無期徒刑，得併科新臺幣一億元以
    下罰金」，比較新、舊法結果，以八十一年七月十七日修正
    之貪污治罪條例第四條第一項第五款規定，對被告較為有利
    ，自應適用該次修正之規定論處，是依前述修正前刑法第八
    十條第一項第一款規定，其追訴權時效期間為二十年。茲本
    案經公訴人於七十六年七月三日開始偵查，同年月二十八日
    提起公訴，同年八月二十二日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經
    本院於同年十一月二十七日發佈通緝，致審判程序不能開始
    ，依司法院大法官會議釋字第一三八號解釋、最高法院八十
    二年第十次刑事庭會議決議及修正前刑法第八十條、第八十
    五條等規定，追訴權之時效業於九十八年十二月一日完成，
    揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，刑法第二條第一項、修正前刑法第八十條第一項第一款、第八
十一條、第八十三條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第八庭審判長法  官  林鳳珠
                                  法  官  楊蕙芬
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
