【裁判字號】    98,訴,1158
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1158號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告涉嫌違反毒品危害防治條例案件繳納之保證金，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○於民國98年10月11日，因涉嫌違反毒品危害防治
    條例案件，經本院依刑事訴訟法第111 條第1 項規定，指定
    保證金新臺幣5 千元，並由被告繳納現金後，將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  陳慧萍
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
