【裁判字號】    98,簡,4877
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4877號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19160
號），由本院改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告甲○○曾有竊盜、
    贓物、偽造文書及多次違反毒品危害防制條例等前科，其中
    於(1)民國九十五年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣板橋地方法院以九十四年度訴字第五二號刑事判決分別判
    處有期徒刑十月、有期徒刑五月，定應執行有期徒刑一年確
    定在案；(2)於九十五年間，因竊盜、贓物及偽造文書等案件
    ，經臺灣板橋地方法院以九十五年度訴字第五二二號刑事判
    決分別判處有期徒刑一年一月、有期徒刑五月及有期徒刑六
    月，定應執行有期徒刑一年十月確定在案；(3)於九十五年間
    ，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以九
    十五年度訴字第一六０三號刑事判決判處有期徒刑十月確定
    在案。上開(2)、(3)所示因竊盜、贓物、偽造文書及違反毒品
    危害防制條例等案件，所分別判處之有期徒刑一年一月、有
    期徒刑五月、有期徒刑六月及有期徒刑十月，嗣經裁定分別
    減為有期徒刑六月十五日、有期徒刑二月十五日、有期徒刑
    三月及有期徒刑五月，定應執行有期徒刑一年三月確定。並
    自九十五年一月二十二日起入監直行上開如(1)所示應執行之
    有期徒刑一年，自九十六年一月二十二日起接續直行上開如
    (2)、(3)所示嗣經裁定減刑後定應執行之有期徒刑一年三月，
    至九十七年三月二十八日縮刑期滿直行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前按紀錄表一份在卷可稽，竟仍不知悔改，於上開
    有期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再為本件犯行，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。以及被告
    係見全家便利商店店員施伯融開啟收銀機結帳收銀後，未立
    即關閉收銀機，即趁店員施伯融疏未注意之際，伸手竊取收
    銀機內之現款新臺幣一千元得手外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
