【裁判字號】    98,易,2701
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2701號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20933
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭
認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序而裁定改由受命法官
獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○任職於鼎盛保全股份有限公司（下稱鼎盛公司），經
    該公司派駐於臺北縣新店市○○路57巷26弄41號「臺北寧境
    一期社區」擔任保全組長，負責該社區門禁及代向住戶收取
    管理費、裝潢保證金，再將款項交付該社區管理委員會之主
    任委員，為從事業務之人。詎甲○○自民國97年4 月中旬某
    日起至同年5 月底某日止，竟利用職務之便，接續多次將該
    住戶繳交而由其代收之管理費及裝潢保證金據為己有，侵占
    入己，而未交予管理委員會之主任委員，共計侵占金額達新
    臺幣（下同）18萬2689元。嗣經鼎盛公司查覺有異而詢問甲
    ○○，甲○○自承侵占上開款項後，始悉上情。
二、案經鼎盛公司訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱（見本院卷第11頁背
    面、第14頁背面、第15頁背面），核與告訴代理人丙○○於
    警詢時及偵查中指訴情節相符（見98年度他字第3992號卷第
    15、32至34頁），並有被告簽立之97年7 月21日、97年7 月
    23日、98年8 月14日、97年9 月12日切結書、被告簽立之承
    認收受住戶裝潢保證金之書函（見上開他字卷第5 至9 頁）
    、警衛代收管理費逐筆登記表（見上開他字卷第36至46頁）
    等在卷可稽，足認被告前開自白與事實相符，應堪採信。本
    案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。被告於
    1 個多月期間內，多次侵占業務上收取持有之管理費及裝潢
    保證金，所為時間密接，且侵害法益相同，各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，應視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯。爰審酌被告正
    值壯年，不思以正途謀取所需，卻將代收之款項挪為私用，
    及犯罪所得金額，其行為本屬不該，然其犯後尚能坦承犯行
    ，惟未與鼎盛公司達成和解及其犯罪之目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮致罹
    刑章，犯後坦承犯行，已有悔悟之意，雖未與告訴人達成和
    解，惟告訴代理人乙○○已表示請本院從輕發落，願給被告
    緩刑之機會等情，有本院98年11月30日準備程序筆錄及審判
    程序筆錄存卷可查（見本院卷第11頁背面、第15頁背面），
    信經此偵審教訓及刑之宣告後，應知所警惕，尚無須遽予執
    行刑罰，以期其能有效回歸社會，本院認前開對其所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1 項第1 款規定
    ，宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第336條第2項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
之1，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336 條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
