【裁判字號】    98,審訴,4628
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4628號
原      告  乙○○
被      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○
被      告  香港商高柏亞洲資產管理有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○LO IP.
上列當事人間確認債權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國98年11月25
    日裁定命原告於5 日內補正，此項裁定已於98年12月1 日送
    達原告，原告逾期迄今仍未補正，有送達證書、本院民事科
    查詢簡答表在卷可稽，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
