【裁判字號】    98,簡,4843
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4843號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第26262號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為之禁止騷
擾及應遠離工作場所之民事暫時保護令裁定，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除將「至乙○○位於臺北市○○區○○街11
    0 之1 號夏尼服飾店跟乙○○要錢」部分更正為「至乙○○
    之工作場所即位於臺北市○○區○○街110 之1 號夏尼服飾
    店向乙○○進行索取金錢之騷擾行為」，其餘犯罪事實及證
    據均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款、第
    4 款之違反保護令罪。查被告係於民國98年10月23日晚間18
    時30分許至告訴人乙○○之工作場所，進行索取金錢之騷擾
    行為，雖違反本院98年度司暫家護字第95號民事暫時保護令
    裁定所禁止之兩款行為，然法院依家庭暴力防治法第16條第
    3 項規定核發暫時保護令者，該保護令內之數款規定，僅分
    別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意為一違反保
    護令之行為，應屬單純一罪，仍謹以一違反保護令罪論處。
    爰審酌被告之素行、智識程度為中學畢業，及枉顧本院所核
    發之民事暫時保護令之效力，而為本件違反保護令之行為，
    對被害人乙○○之精神造成壓力之程度、犯罪動機、目的、
    手段，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度偵字第26262 號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
