【裁判字號】    98,交易,682
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第682號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二四一三五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年八月十一日上午
    八時二十六分許，駕駛車牌號碼０八七九─ＡＢ號自用小客
    車，沿臺北市○○區○○路四段二五０巷由西往東方向行駛
    ，行經臺北市○○區○○路四段三八九巷十號前時，本應注
    意汽車行駛至交岔路口應減速慢行，未設標誌、標線或號誌
    劃分幹、支線道者，車道數相同時，同為直行車者，左方車
    應暫停讓右方車先行，而依當時天候晴朗、光線明亮、道路
    乾燥無缺陷、路面無障礙物、視距良好等情，並無任何不能
    注意之情形，竟疏未注意，仍於通過上開交岔路口時，未讓
    右方車輛先行，即貿然繼續前行，適乙○○騎乘車牌號碼Ｄ
    ＶＤ─二六二號輕型機車沿臺北市○○區○○路四段三八九
    巷由南往北方向行駛至該路口，避煞不及，遂而撞上，致乙
    ○○受有左膝撕裂傷、下肢多處挫傷及右胸壁挫傷之傷害。
    甲○○肇事後，於警方到場處理時，報明其為肇事者，說明
    事發經過，自首接受調查。案經乙○○訴由臺北市政府警察
    局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害部分，公訴意
    旨認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，前開過失傷害罪，須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○與被告甲○○於九十八年十二月
    十日本院審理時當庭成立和解，並請求撤回本件過失傷害告
    訴，有上開日審判筆錄、刑事撤回告訴狀各一紙在卷可稽，
    依照前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
