【裁判字號】    98,簡,4868
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4868號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26929 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將肆副、四色牌貳拾參副、撲克牌拾玖副、籌碼、監視
器材各壹組、帳冊玖本、客戶電話聯絡名冊貳本、收支本壹本及
NOKIA 行動電話手機壹支（號碼：0000000000號）均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條第
    1 項。
  (二)刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第3 項
    、第1 項第2 款。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
