【裁判字號】    98,司促,34247
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34247號
聲  請  人
即債權人    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○○原名：范.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰伍拾萬玖仟零柒拾
    捌元，及其中新臺幣貳佰肆拾陸萬仟玖佰肆拾玖自民國九
    十一年五月三十日起至清償日止，按年息百分之七．一三計
    算之利息，暨自民國九十一年五月三十日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部分不得發支付命令
    者，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1
    項定有明文。次按清償人所提出之給付，應先抵充費用，次
    充利息，次充原本，固為民法第323 條前段所明定。至於違
    約金之性質則與利息不同，民法既無違約金儘先抵充之規定
    ，其抵充之順序，應在原本之後。查本件聲請人提出本院民
    事行處強制行金額計算書分配表（下稱系爭分配表）聲請對
    債務人發支付命令，依上開說明，違約金之抵充順序係在本
    金之後，顯見系爭分配表中之不足額新臺幣（下同）2,539,
    078 元，已包含違約金75, 129 元，是本件聲請人就上開違
    約金復請求違約金、利息部分，自屬無據，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
