【裁判字號】    98,簡,4797
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4797號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第二五八七七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○、丙○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具象棋壹副、骰子顆及賭資新臺幣玖佰元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載，且聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行所載
    之民國「九十九年十月十九日」應更正為「九十八年十月十
    九日」，犯罪事實欄一第五行所載之新臺幣（下同）「五十
    元」應更正為「一百元」外，另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：甲○○有殺人未遂前科，乙○○、丙○均有
    賭博前科（均不構成累犯），甲○○係自九十八年十月十九
    日十五時三十分起、乙○○係自同日十五時四十分起、丙○
    係自同日十五時十分起至該處賭博財物。
(二)證據部分：照片列印資料。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○、丙○三人之素行、犯罪動機、
    手段、所生危害暨犯罪後均已坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準
    。至扣案之賭具象棋一副、骰子三顆為當場賭博之器具，賭
    資九百元則為在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第二百六十六條第二項之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25877號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市文山區○○○路○段311號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○街33巷31號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○    男  63歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○○路33巷24號4
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○、乙○○、丙○等人，於民國99年10月19日16時許，
    在臺北縣新店市○○街2號咸亨宮之公共場所，以象棋1副、
    骰子3顆為賭具，公然賭博，其賭法係3人每人依序取得象棋
    4支，孰先取得順子及對子者為贏家，並約定自摸者可向另
    二位參與者贏得新台幣（下同）50元，若放槍者，直接輸給
    胡牌者50元，嗣為警當場查獲，並扣得賭資共計900元、賭
    具象棋1副、骰子3顆，始知上情。
二、案經台北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○、乙○○、丙○之自白，（二）象
    棋1副、骰子3顆、賭資900元在卷可資佐證，被告等犯嫌已
    堪認定。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○所為，均係犯刑法第266條第1
    項前段之賭博罪嫌。扣案象棋、骰子、賭資等，請依刑法第
    266條第2項、第38條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              檢 察 官  黃 立 維
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                              書 記 官  錢 雅 鈴
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
