【裁判字號】    98,審訴,6006
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6006號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司

法定代理人  吳清文
訴訟代理人  楊長晃
被      告  曾國禎
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月8日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟柒佰壹拾陸元及其中新臺幣
貳拾柒萬柒仟零肆拾伍元自民國九十八年十月二十三日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用貸款約定書第23條約定，合意以本
    院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國90年10月5 日與其簽訂現金卡信
    用貸款約定書，約定於0000000000000000號帳戶內以金融卡
    提款或轉帳循環使用動撥貸款額度之現金，借款期限為1 年
    ，屆期時，如被告不為反對續約之意思表示並經原告同意者
    ，被告同意以同一內容及期間繼續1 年，不另換約，其後每
    年屆期時亦同，利息採固定年利率20% 計算，按日計息，自
    首次動支日起，以1 個月為還款週期，每期應繳金額為每期
    應還款金額加計未繳管理費，如逾期清償本息者，所有債務
    視為全部到期，並自應付還款日起至清償日止，按年利率20
    % 計算延滯利息。詎被告自94年6 月27日起即未依約繳付本
    息，借款應視為全部到期，截至98年10月22日止，共結欠新
    臺幣（下同）516,716 元（其中277,045 元為本金，239,67
    1 元為利息），迭經催討無效，為此提起本訴訟等情。並聲
    明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出信用貸款約定書、現金卡申請
    書、帳務明細、現金卡/ 隨意金交易紀錄等件為證，核屬相
    符，被告就原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項準用同法第1 項規定視同自認，是原告上
    揭主張屬實，堪以認定。
四、從而，原告依現金卡契約之法律關係請求被告給付如主文第
    1 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
