【裁判字號】    98,聲再,475
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第475號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院96年度上訴
字第1713號，中華民國96年6 月13日第二審確定判決（原審案號
：臺灣臺北地方法院95年度訴字第1723號，起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署95年度偵字第20056 號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按「聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之。」、「法院認為聲請再審之
    程序違背規定者，應以裁定駁回之。」，刑事訴訟法第 429
    條、第433條分別定有明文。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，僅提出再審理由
    書，並未提出原判決之繕本，依上開規定，其聲請再審之程
    序顯與法定程式有違，應予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡國在
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴立旻
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
