【裁判字號】    98,上訴,4826
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4826號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法院98
年度訴字第1725號，中華民國98年11月6日第一審判決（起訴案
號：台灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第9699號、98年度毒
偵字第278號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國九十六年七月四日修正公布刑
    事訴訟法第三百六十一條第二項之規定甚明。倘上訴理由之
    敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第三百六十二條
    前段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院應依同法
    第三百六十七條前段之規定，以判決駁回之。至其理由之具
    體與否，屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之
    列，上訴書狀如已敘述理由，無論其具體與否，即無待其補
    提理由書或命補正之問題。此與上訴書狀全未敘述上訴理由
    者，第一審法院依刑事訴訟法第三百六十一條第三項之規定
    ，應定期間先命補正之情形，尚屬有別。又第二審上訴之目
    的，既在於請求撤銷、變更原判決，則所謂「具體理由」，
    自應就原判決如何足以撤銷、如何應予變更之「事實上」或
    「法律上」之具體根據，本於確實之訴訟資料暨原因事實之
    所出，逐一敘述、記載，必已具體指出原判決事實認定之所
    憑有如何之錯誤（如原判決所採之證據如何不具證據能力，
    所為證明力之判斷如何違背經驗、論理法則等），法律之適
    用（尤其實體法）有如何之違誤，形式上已足以動搖原判決
    使之成為不當或違法而得改判之事由；必要時並應提出有利
    於己之事證，期使第二審法院採納，俾為有利於上訴人之認
    定，始屬合法。上訴理由之敘述，應先合乎具體之要求，始
    有所敘述可取與否之實體審理與判斷之問題。是上訴人之上
    訴書狀雖敘述上訴理由，但僅泛言原判決認定事實錯誤、違
    背法令、量刑失之過重或輕縱等情詞，而未依上揭意旨指出
    具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該等事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法，或其所陳之事由
    ，與訴訟資料所載不相適合，或所指摘原判決之「不當」或
    「違法」根本不存在者，均應認其實質上並未符合具體之要
    件，庶符節制濫行上訴之立法意旨。又上訴之「理由」應於
    理由書中敘述，不得引用或檢附其他文書替代，方能認為合
    法。
二、本件原判決認定上訴人即被告甲○○有如其事實欄所載施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯行，因而
    論上訴人以施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑七月；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑三月；又施用第一級毒品
    ，累犯，處有期徒刑七月；又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑三月，上開四罪並合併定應執行有期徒刑一年四月等
    情。係以上開事實，業據上訴人於原審時坦承不諱，且上訴
    人二次經警採集之尿液送檢驗結果，均呈鴉片類及安非他命
    陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司九十七年十二月二
    十二日濫用藥物檢驗報告、臺灣尖端先進生計醫藥股份有限
    公司解十八年一月七日濫用藥物檢驗報告各一份可稽。已詳
    敘其憑以認定之證據及理由，並無違背證據法則。而原判決
    依其確認之事實而為法律之適用，亦無違誤。上訴人不服原
    審判決，提起上訴，上訴理由略稱：伊為警查獲後曾至醫院
    求治，但因施用毒品之病態行為，使被告身體痛苦，又再施
    用毒品，被告有心戒毒，且被告於偵審程序均一一坦承犯行
    ，已知悔改，請求給予較輕之刑度云云。然查，原判決已敘
    明係審酌上訴人前有施用毒品前科，素行非佳，犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害及犯罪後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，二次施用第一級毒品犯行均衡處有期徒刑七月，二
    次施用第二級毒品犯行亦均量處有期徒刑三月，並就前開四
    罪定其應執行之刑為有期徒刑一年四月，顯係基於行為人之
    責任基礎，斟酌刑法第五十七條所列情狀而為刑之量定。其
    量刑亦稱允當，並無裁量權濫用或失之過重之情形。經核此
    一上訴理由之敘述，僅係徒憑己見，漫詞指摘原判決量刑過
    重，並未具體指出或表明原判決有如何採證、認事或用法等
    足以影響判決本旨之不當或違法之理由，難認已符合首揭上
    訴書狀應敘述具體理由之要件。其上訴為不合法律上程式，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  曾淑華
                                    法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
施用一級毒品部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
施用二級毒品部分不可上訴。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
