【裁判字號】    98,聲,3640
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3640號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件（本院98年上訴字第42
40號），聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣臺北地
    方法院98年訴字第888號判決判處應執行有期徒刑8年，被告
    不服該判決，提起上訴，經本院法官訊問後，認被告涉犯毒
    品危害防制條例第4條第3項之運輸第三級毒品罪、刑法第21
    6條及第210條之行使偽造私文書罪嫌，犯罪嫌疑重大，所犯
    為最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條
    第1項第1款、第3款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，有羈押之必要，裁定羈押。
二、聲請意旨略以：刑事訴訟法中明白指出「有逃亡或有事實足
    認為有逃亡之虞」，始可羈押，然伊不是通緝遭逮捕，且有
    固定居所，其年邁之父母及2名幼兒均無人撫養，為3級低收
    入戶，顯見伊實無逃亡之虞及事實，爰懇請鈞院酌察，撤銷
    羈押云云。
三、按刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款規定之羈押原因，
    實係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪，可預期將受重刑宣判，其為規避刑罰之執行而
    妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以
    實現之危險，為防免其發生，維持重大之社會秩序及增進重
    大之公共利益之限度內，乃具有正當性。基於憲法保障人民
    身體自由之意旨，被告犯上開重罪條款且嫌疑重大者，仍應
    有相當理由認為其有逃亡之虞，法院為確保追訴、審判或執
    行程序之順利進行，此際予以羈押，係屬維持刑事司法權有
    效行使之最後必要手段。倘以重罪常伴有逃亡之高度可能性
    ，為脫免刑責及受罰之人性本質，一般正常之人，依其合理
    判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡之相當或然率
    存在，即已該當相當理由之認定標準，不以達到充分可信或
    確定程度為必要。且其認定，固不得憑空臆測，但不以絕對
    客觀之具體事實為限，若有某些跡象或情況作為基礎，即無
    不可（最高法院98年台抗字第668號裁定參照）。 查被告甲
    ○○涉犯前揭之罪，經原審判處應執行有期徒刑8年，非謂
    刑輕，足認被告犯罪嫌疑重大，被告面臨重典，衡諸常情，
    實有相當理由足認被告有畏刑逃亡之高度可能性，且被告所
    犯之罪為最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，符合刑事訴訟
    法第101條第1項第1款、第3款之羈押原因。為確保將來審判
    程序之順利進行及刑事執行之保全，審酌比例原則及必要性
    原則，實認有繼續執行羈押之必要。被告聲請撤銷羈押，為
    無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  潘進柳
                                      法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  彭于瑛
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
