【裁判字號】    98,聲,3723
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3723號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因聲請解除限制出境案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之限制出境（海）處分准予解除。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉嫌違反證券交易法
    案件，前經臺灣臺北地方法院於95年10月16日北院錦刑德95
    訴1333字第0950015874號函限制出境（海），惟聲請人即被
    告前經檢察官諭知具保20萬元，且本案經臺灣高等法院改判
    有期徒刑 7月，刑期已較原審大幅較低，聲請人即被告在國
    內亦有置產，並登記為配偶公小穎名義，實無潛逃可能性及
    必要性。又聲請人高堂長年旅外臥病，深盼有生之年得與聲
    請人同回故里，聲請人因本案無法出國克盡孝道，實感愧疚
    ，為此請求解除限制出境（海），聲請人即被告必隨傳隨到
    等語。
二、按刑事訴訟強制處分之目的，在於確保訴訟程序之進行、確
    保證據之存在及真實、確保刑罰之執行，而被告有無施以強
    制處分之必要，法院並得就具體個案情節及訴訟進行情形，
    予以斟酌決定。本案被告甲○○因涉嫌違反證券交易法等罪
    ，前經臺灣臺北地方法院於95年10月16日諭令限制出境，迄
    今已3年有餘，而本案3年多來經調查、審理，被告均能按時
    出庭，並無延誤情事，且案經多年審理，各證人多已詰問完
    畢，所涉諸多證據文書亦均扣案，被告並經本院判處有期徒
    刑1年2月，減為有期徒刑7月，非屬重罪。是本院審酌上開
    事由，認被告前所具保之金額已足擔保其嗣後到庭，無再限
    制其出境（海）之必要，上開聲請核無不合，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條、第121條第1項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  高明哲
                                    法  官  林洲富
                                    法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張美華
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
