【裁判字號】    98,聲再,470
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第470號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害等案件，對於本院98年度上易字第2731號，中
華民國98年11月10日第二審確定判決（臺灣士林地方法院98年度
審易字第893號，起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵
字第5083號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，揆之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
