【裁判字號】    98,聲,3341
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3341號
聲 請 人即
選任辯護人  李國盛  律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因本院98年度上訴字第1300號違反毒品危害防制條例案
件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第101條第 1項、第114條之規定，法院決定
    羈押被告之要件有四：犯罪嫌疑重大，有法定之羈押事由，
    有羈押之必要（即非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行）
    ，無同法第 114條不得羈押被告之情形。又所謂必要與否，
    自應按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定
    。又本於無罪推定原則之要求，不得僅憑犯罪嫌疑即施予被
    告類似刑罰之措施，基於憲法保障人民身體自由之意旨，被
    告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為 5年以上有期徒刑之
    罪而犯罪嫌疑重大，且無第 114條之情形外，尚應有相當理
    由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人
    等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較
    小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行
    ，始符合羈押被告之要件（ 司法院釋字第665號解釋理由書
    參照）。復按，羈押僅係用以保全刑事偵查、審判、執行之
    順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確認罪責及刑
    罰問題，簡言之，僅在判斷有無保全之必要，故所謂「犯罪
    嫌疑是否重大」，並非指確信被告犯罪（有罪判決之心證程
    度）或被告犯罪具有高度之可能性（起訴門檻之心證程度）
    ，僅要有證據證明被告有犯罪之可能性即足，且不須符合嚴
    格證明之程序要求，僅須自由證明為已足。
二、被告甲○○（下稱被告）因販賣第1、2級毒品，犯罪嫌疑重
    大，經本院訊問後，認合於刑事訴訟法第101條第1項第 3款
    規定所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為 5年以上有期徒刑
    之罪情形，且因判處重罪，有相當理由認有逃亡不接受刑罰
    之虞，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，
    予以執行羈押在案。
三、聲請意旨略以：本件並未查獲或搜扣到任何與本案相關的交
    易毒品，自難僅憑承辦員警個人推測非以實際經驗為基礎之
    證言，遽為被告不利之認定，自難認其有販賣毒品之重大犯
    罪嫌疑。另被告係在警方無預警下查獲，並無任何事證足認
    有湮滅、變造證據情事，且證人等或經原審詰問完畢而為有
    利被告之陳述，或為本案承辦員警，概無與被告勾串之虞，
    自與刑事訴訟法第101條第1項各款情形有間，應認無羈押之
    原因存在，亦無積極證據顯示被告確有非予羈押難以進行審
    判、執行之情形，即無羈押之必要性。是本件未有羈押之必
    要與急迫性存在，為此請求諭命具保、責付或限制住居等侵
    害較小手段代替羈押，以維被告權益云云。
四、經查：被告涉犯販賣第1級毒品罪，經本院判處有期徒刑 16
    年，足見其犯罪嫌疑重大，所犯毒品危害防制條例第4條第1
    項之販賣第1級毒品罪，並為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪
    ，合於刑事訴訟法第101條第1項第 3款之規定。又本案經被
    告上訴後，仍繫屬法院，而重罪常有逃亡之高度可能性，依
    合理判斷，被告既經原審判處上開重刑，自有相當理由足認
    其有逃亡之虞。再者，衡諸證人鄭明宜於就購買毒品之價格
    、取貨方式等重要內容，均敘述甚詳，尤以特殊暗語，亦能
    清楚描述，又該等暗語，業經被告甲○○承認在卷，審酌證
    人鄭明宜於警詢、偵查中證述與一般憑空捏造杜撰者僅能空
    泛陳述之情，顯然有別，則其於原審審理時翻異前詞，否認
    警詢、偵查中不利被告供述之真實性，已非無疑。況其於本
    院審理中證述係因與被告甲○○間素有恩怨，始於警詢中誣
    告云云，惟其所謂「誣指」之動機是否屬實，已啟人疑竇，
    且既挾怨誣攀，竟忽於本院審理中泯除「恩仇」而為前開有
    利被告之供述，足徵證人鄭明宜嗣於本院審理時係曲意相維
    而更易前詞，匿飾之情甚明，更見被告有勾串證人之虞，揆
    諸前開說明，仍有羈押被告之必要。又被告販賣第1級毒品
    ，非僅多數人之生命、身體受其侵害，併社會、國家之法益
    亦不能免，本院裁定羈押被告，其目的與手段之間衡量並無
    違反比例原則。至被告所指承辦員警證述之詞，為案件實體
    有罪與否認定之證據採擇問題，與羈押要件無涉，即非羈押
    程序所得審酌事項，自不足採為具保停止羈押之正當理由。
    綜上所述，本件羈押原因尚未消滅，聲請人所請具保停止羈
    押，尚難准許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第108條第1項、
    第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  高明哲
                                    法  官  高玉舜
                                    法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張美華
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
