【裁判字號】    98,上易,2975
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2975號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服台灣板橋地方法院98年度易字第
1385號，中華民國98年10月28日第一審判決（起訴案號：台灣板
橋地方法院檢察署98年度偵字第10987 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，刑事訴
    訟法第361條第2項、第3 項前段定有明文。而第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    此觀同法第367 條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、本件上訴人即被告不服原審判決，提起上訴，其上訴理由狀
    稱：原判決指稱被告將乙○○拖倒在地，實際上是乙○○將
    被告拖倒在地，互相拉扯，玻璃奶瓶碎落一地，被告完全不
    知情，況被告會出手，完全係因告訴人對母親種種大不孝行
    為，關於丙○○之證詞是否可信，可詢問與其相處之鄰居、
    朋友，丙○○善於說謊，原審因上列錯誤事實，所為判決，
    實讓人難以甘服，爰提起上訴云云。
三、經查：原判決依共犯古俊男於原審之供述，核與證人即告訴
    人乙○○、目擊證人丙○○、簡聖慈於警、偵訊所證均相符
    ，並有載明告訴人受有左手擦挫傷、右腰挫傷之亞東紀念醫
    院診斷證明書1份，及犯案用棒球棒照片2張、現場照片4 張
    在卷可佐，認定被告確有共同傷害之犯行，並審酌被告不思
    尊重他人，並循理性方式、合法途徑解決問題，僅因細故即
    夥同案外人古俊男至告訴人乙○○家中挑釁滋事，並出手傷
    人，危害社會治安及民眾日常生活，不但罔顧手足親情，且
    視法紀如無物，且犯後態度不佳，難認有悔意，又尚未與告
    訴人達成和解賠償其損失，兼衡被告素行、犯罪手段、目的
    、智識程度，與共犯間之分工，及告訴人所受傷勢等一切情
    狀，判處被告拘役60日，並諭知易科罰金之折算標準等情，
    均已詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察
    ，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。
    被告上訴理由指稱被告並非本案衝突之發起人，是因告訴人
    將其拉倒在地，其不知玻璃奶瓶碎落一地等情。然被告先徒
    手打乙○○臉，因告訴人還手，被告即勒住告訴人脖子，二
    人即摔在地上等情，不惟據被告於警詢及檢察官偵訊中坦承
    不諱，其所供與共犯古俊男於偵查中所供相互吻合，核與告
    訴人乙○○、證人簡聖慈於警詢及偵查中所證述情節相符，
    並有被害人乙○○之亞東紀念醫院診斷證明書1 份附卷可佐
    ，原審據此認定被告傷害之犯行，並無違誤，又原判決已詳
    細記載其審酌科刑之一切情狀之理由，核無量刑刑度之違法
    或不當情形，被告上開上訴理由，尚不足以影響判決量刑刑
    度之本旨，亦不足以認為原審判決有何不當或違法，核非上
    開法條規定之上訴應敘述之具體理由。被告復未另外具體指
    摘原審判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，究竟有
    何違法或不當之具體情形。揆諸上開說明，本件上訴未敘述
    具體理由，本院亦無須再命補正，其上訴不合法，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   林明俊
                                    法  官   楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   陳紀語
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
