【裁判字號】    98,抗更(一),47
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度抗更(一)字第47號
抗   告   人  謝謝國際聯合律師事務所
兼法定代理人  乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○○○間聲請假處分事件，不服中
華民國98年10月27日本院98年度抗更(一)字第47號所為裁定，提起
再抗告，本件再抗告應依民事訴訟法第495條之1第2項準用同法
第466條之1規定，提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代
理人之委任狀，惟再抗告人並未依上開規定提出委任狀。茲依民
事訴訟法第495條之1第2項、第466條之1第4項規定，限再抗告人
於收受本裁定正本伍日內，向本院補正委任狀，逾期即駁回其再
抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
