【裁判字號】    98,聲,3751
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3751號
聲  請  人  廖穎愷  律師
被      告  甲○○
上列聲請人因犯誣告罪，聲請解除限制出境之處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因誣告案件，前經原審法院限制
    出境，惟本案經本院判決緩刑4年，因被告無上訴之意願，
    爰請求准允解除限制出境處分云云。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定（刑事訴
    訟法第101條至121條參照），至保全被告之方法依其情節輕
    重分別有羈押、具保、責付及限制住居等，羈押為最嚴重之
    手段，責付、限制住居則係輕微之手段，而限制出境亦屬限
    制住居方法之一，蓋被告若出境滯留他國不歸，自足影響審
    判之進行或刑罰之執行。
三、經查：被告因犯誣告案件，經本院於98年11月11日以98年度
    上訴字第1636號判決被告甲○○有期徒刑8月，緩刑4年，並
    應向公庫支付新臺幣10萬元。本案屬於得上訴案件，被告及
    檢察官均有上訴權，被告未提出上訴，惟檢察官已提出第三
    審上訴，是案件尚未確定，且本案件若經確定亦可能有執行
    程序需繼續進行。聲請人前經原審限制出境以確保審理及執
    行程序順利進行之原因，難認業已消滅。況聲請人屢有出國
    經商之情形，屆時恐有滯留國外不歸，致延滯訴訟程序，而
    有礙審判順利進行及應向國庫支付之10萬元應予執行，本院
    認對其裁定諭知限制出境之理由繼續存在，仍有限制聲請人
    出境之必要，其聲請解除限制出境，礙難准許，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
