【裁判字號】    98,上訴,3221
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3221號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蕭介生律師
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十二月二十一日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（簡稱被告）前經本院訊問後，認為其
    涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品之罪
    嫌，其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3款
    情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國（下同）98年9 月
    21日執行羈押，至98年12月20日，3 個月羈押期間即將屆滿
    。
二、本院訊問被告後，認為本件雖經本院審理完畢，並於98年12
    月10日判決，惟因判決結果認定被告犯有販賣第一級毒品共
    五罪，並量處執行刑為有期徒刑18年，將來面臨重刑之處罰
    恐有逃亡之虞，而本件屬得上訴第三審之案件，仍有保全被
    告將來刑事審判或執行之必要，非予羈押，顯難進行審判或
    執行，其上開羈押之原因依然存在，並有羈押必要，應自98
    年12月21日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  鄧振球
                                      法  官  潘翠雪
                                      法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
