【裁判字號】    98,聲,3731
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3731號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
交付保護管束（98年度執聲付字第1183號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    、毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處罪刑確定，嗣
    經臺灣桃園地方法院以96年度聲減字第7497號裁定減刑並定
    應執行刑為有期徒刑5年10月確定。已於民國95年8月25日送
    監執行，嗣經法務部於98年12月3日核准假釋在案。依刑法
    第93條第2項規定，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481條第1項聲請裁定。
二、本院審核法務部矯正司98年12月3日法矯司字第0980907523
    號函及所附臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認
    檢察官之聲請為正當，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
