【裁判字號】    98,上訴,3863
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3863號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○○○○ .
選任辯護人  梁水源律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○羈押期間，自民國玖拾捌年拾貳月貳拾
參日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○前經本院認為共同運
    輸第二級毒品大麻浸膏，犯毒品危害防制條例第4條第2項之
    運輸第二級毒品罪及懲治走私條例第2條第1項之私運管制物
    品進口罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形
    ，且被告為外國人，多次入出國境，另有共犯DOM、STEVEN
    之真實年籍尚未查明，有相當理由堪認有逃亡、串證、湮滅
    證據之虞，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年9月23 日
    執行羈押，至民國98年12月22日，3個月羈押期間即將屆滿
    。
二、茲經本院於98年12月14日訊問後，認前項原因依然存在，認
    有繼續羈押之必要，應自民國98年12月23日起，延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14   日
                  刑事第五庭    審判長法  官  高明哲
                                      法  官  林洲富
                                      法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許雅淩
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
