【裁判字號】    98,聲再,471
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第471號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊佔案件，對於本院95年度上易字第1859號，中華
民國95年10月18日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院93年度易
字第1407號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署93年度偵字第
5252號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：本件至今未接獲起訴書，亦未經檢察官傳訊
    ，原審法院是否有違不告不理原則，必需釐清；一、二審判
    決理由欄內均未載明被害人姓名，顯已違常理，何以判決內
    只有被告沒有被害人之理，依法聲請再審云云。
二、按對於有罪確定判決之救濟程序，依刑事訴訟法規定，有再
    審，及非常上訴二種。前者，係為原確定判決認定事實錯誤
    而設立之救濟程序，與後者係為糾正原確定判決違背法令者
    有別。次按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審
    ，必其聲請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之
    一或第421條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始
    准許之。復按非常上訴旨在糾正法律上之錯誤，並不涉及事
    實問題，其經非常上訴審認為有理由，依法應撤銷原確定判
    決另行改判時，僅依代替原審，依據原確定判決所認定之事
    實，就其裁判時應適用之法律而為裁判，使違法者成為合法
    ，核與再審係對確定判決之事實錯誤而為之救濟方法，迥不
    相侔。
三、經查：本件再審聲請狀並未敘明原確定判決有上開刑事訴訟
    法第420條、第421條規定之再審事由，而聲請意旨所載本案
    未經起訴、檢察官未傳訊被告云云，此乃法院受理訴訟是否
    違法不當之法律適用問題，揆諸上開說明，尚非再審程序得
    以救濟。本件聲請人所舉聲請再審之理由，核與上引法條所
    定無一相符，應認為無再審理由，爰依同法第434條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
