【裁判字號】    98,聲,566
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第566號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執
行之刑（98年度執聲字第482號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。次按數罪併罰，應依分別宣
    告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自
    明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與
    其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，
    仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執
    行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院
    59年臺抗字第367號判例可資參照；而上開更定之應執行刑
    ，不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否
    則即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認適法
    。又按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二
    月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者
    ，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二
    十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，
    依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，先後經判處如附
    表所載之刑確定，並經定應執行之刑，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份及臺灣桃園地方法院98年度桃簡字第920號
    判決、97年度桃簡字第2804號、臺灣臺南地方法院98年度簡
    字第1496號及本院98年度東簡字第330號刑事判決書各1份附
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核尚無不合，認
    聲請為正當，自應定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  廖丁逸
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
