【裁判字號】    98,監,21
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    改定監護人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度監字第21號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號3樓.
上列聲請人請求改定監護事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1項第4款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，欠
    缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，
    逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第
    13條亦有明文規定。
二、經查，本件聲請人以乙○○為相對人，聲請改定對於劉晏銘
    權利義務之行使或負擔由其任之，惟未釋明聲請人與乙○○
    、劉晏銘間具有何身分關係，及本件有何聲請改定由其監護
    之必要，致本院無從知悉乙○○、劉晏銘年籍、住所、與聲
    請人及彼此間身分關係為何，及調查有無改定必要。經本院
    裁定命聲請人應於5日內補正上開事項，該裁定已於民國98
    年11月17日送達聲請人，有裁定正本及送達證書各1份附卷
    可稽。惟聲請人逾期迄今仍未補正前開事項，致本院無從判
    斷本件聲請是否符合上開法定要件，其聲請自有未合，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12   月     14    日
                  家事法庭  法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12   月     14    日
                            書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
