【裁判字號】    98,司促,3583
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3583號
債  權  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾萬陸仟零捌拾捌元，
    自民國九十五年十月十日起至清償日止，按週年利率百分之
    二十計算之利息，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人丁○○因持用債權人所發行之信用卡(卡號0000000
    000000000)，並以丙○○為附卡持有人，簽帳消費迄今共積
    欠款項新臺幣106,088元及如主文所示之利息拒不清償，案
    經數次通知其前來履行，均未獲置理，故債務人顯有故意違
    約之實，確有督促其履行之必要。本件係請求給付一定數量
    之金錢債務，為此特依民事訴訟法第508條之規定，狀請
    鈞院鑒核，依督促程序迅速賜發支付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
