【裁判字號】    98,東交簡,487
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第487號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第365號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，證據並應補充：「按一般人飲用酒類後，
    呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克，會產生反應較慢、感覺降
    低及影響駕駛之輕度至中度中毒症狀，呼氣酒精濃度達每公
    升0.75毫克者，會產生思考改變及個性行為改變之中毒症狀
    ，而呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克，肇事率為正常人之
    10倍以上，呼氣中酒精濃度達每公升0.75毫克者，肇事率為
    正常人之25倍以上，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函在
    卷可稽。」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故，
    仍有害於行車安全，及其違反義務之程度、犯罪所生之損害
    、犯後坦承犯行而態度良好等一切情狀，認檢察官求刑有期
    徒刑2月尚屬允當，爰依檢察官之求刑，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案之判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎
    向本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，
    此有卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄1份可資
    對照，是依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        交通法庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                  書記官  廖丁逸
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
