【裁判字號】    98,聲,557
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度聲字第557 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第7 號），本院裁定如下：
    主   文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理   由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經檢察官指定保證金額新臺幣50,000元，由具保人
    甲○○如數繳納後，業經釋放，茲因受刑人逃逸，爰依法聲
    請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者準用之，刑事訴訟法第118 條規定甚明。
三、經查：本件受刑人因施用第一級、第二級毒品案件，經本院
    以98年度訴字第8 號判決分別判處有期徒刑8 月、3 月，並
    定應執行刑為有期徒刑10月，嗣經臺灣高等法院花蓮分院、
    最高法院駁回上訴確定，而其戶籍地址並未變動，亦無在監
    在押，於臺灣屏東地方法院檢察署98年度執助字第1063號違
    反毒品危害防制條例案件執行時（原臺灣臺東地方法院98年
    度執更字第702 號），迭經傳喚及拘提未獲；復經臺灣臺東
    地方法院檢察署檢察官促請具保人偕同受刑人到案執行，具
    保人亦未履行等情，有法務部戶役政連結作業系統個人基本
    資料列印報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全
    國紀錄表各1 份、臺灣屏東地方法院檢察署送達證書、拘票
    及拘提無著報告書各2 份，以及臺灣臺東地方法院檢察署通
    知及送達證書各1 紙等在卷可憑，足認受刑人確已逃匿。從
    而，揆諸前揭規定，聲請人聲請沒入具保人原繳納之保證金
    ，核無不合，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第
1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
