【裁判字號】    98,東簡,465
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第465號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1879號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一(一)有關「丁○○於98年8月21日下午 6
    時許」之記載，應更正為「丁○○於98年8月21日下午6時50
    分許」、有關「合計共4萬9,978元轉帳至甲○○上開帳戶內
    」之記載，應更正為「合計共5萬9,978元轉帳至甲○○上開
    帳戶內」，犯罪事實欄一(二)有關「乙○○於98年8月21日17
    時許」之記載，應更正為「乙○○於98年8月21日下午5時50
    分許」，犯罪事實欄一(三)有關「於當日21時19分48秒轉帳
    4,151元至甲○○上開帳戶內」之記載，應更正為「於當日
    21時20分轉帳4,151元至甲○○上開帳戶內」;另補充證據「
    內政部警政署反詐騙案件紀錄表3份、內政部警政署反詐騙
    諮詢專線紀錄表1份、臺北市政府警察局士林分局蘭雅分局
    派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1份、高雄市政府警察局
    鼓山分局龍華分局派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各
    類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1份、
    高雄市政府警察局三民第二分局陽明派出所受理刑事案件報
    案三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表各1份」外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號及88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照），是以刑法關於正犯、幫助犯之區別
    ，係以其主觀犯意及客觀犯行為標準，凡以自己犯罪之意思
    而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆
    為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者
    ，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行
    為，始為幫助犯。本件被告甲○○雖交付其所有前揭中華郵
    政公司臺東豐榮郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼予真實年籍
    姓名不詳之男子及其所屬詐騙集團成員使用，該名真實年籍
    姓名不詳之男子及其所屬詐騙集團成員並因此施用詐術，使
    被害人丁○○、乙○○及丙○○陷於錯誤，匯款至被告所提
    供之上開帳戶內，被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以外
    之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意
    參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。前
    述詐騙集團成員施用詐術，使被害人丁○○、乙○○及丙○
    ○陷於錯誤，匯款至被告上揭郵局帳戶，該詐騙集團成員所
    為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。復被告以一個提
    供帳戶之行為，同時幫助詐欺集團詐得被害人丁○○、乙○
    ○及丙○○之金錢，係一行為觸犯3個幫助詐欺取財罪名，
    為想像競合犯，應從一罪處斷。又被告以交付所申辦之郵局
    帳戶存摺及提款卡等物之方式，幫助前述該名真實年籍姓名
    不詳之男子及其所屬詐騙集團成員詐欺取財，是核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪，並依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其明知將所申辦之金融機構帳戶存摺等物交
    付詐騙集團成員使用，將助長詐騙集團財產犯罪之風氣，仍
    將上開郵局帳戶存摺、提款卡連同密碼，交付予該名真實年
    籍姓名不詳之男子及其所屬詐騙集團使用，被告所為已為當
    今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會互信
    受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告
    提供個人帳戶，致使執法人員追查真正幕後詐欺取財正犯憑
    添困擾，然念及被告於犯罪後坦認犯行，態度亦佳，兼酌本
    件被害人丁○○、乙○○及丙○○遭詐騙之金額雖非至鉅（
    匯至被告郵局帳戶金額分別為59,978元、16,123元及4,151
    元），惟被告迄今仍未與被害人等達成和解，賠償其等因此
    所受損害，復衡以被告雖係迫於經濟上之窘境，始將前揭郵
    局帳戶、金融卡連同密碼交付予該名真實年籍姓名不詳之男
    子及其所屬詐騙集團使用，惟其既已預見該名真實年籍姓名
    不詳之男子與其所屬詐騙集團成員，可能利用該帳戶從事詐
    欺取財犯行，猶漠視他人可能因此遭詐騙之風險而執意為之
    ，及其國中畢業之學歷，生活狀況不佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告所交付
    之上開郵局帳戶存摺及提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，
    但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒
    收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  臺東簡易庭  法  官  林拔群
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書記官  廖偉志
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
