【裁判字號】    98,聲,562
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度聲字第562 號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  李百律師
上列被告因停止羈押案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案經審理後並無任何直接證據足認被告甲
    ○○確有參與公訴意旨所指其他共同被告之犯罪構成要件行
    為，自無所謂犯罪嫌疑重大可言，亦無反覆實施同一詐欺取
    財犯罪之虞可指，自不具羈押之原因；又被告住所雖不在臺
    東地區，亦難逕認本案有何難以進行審判或執行之虞，自無
    羈押之必要；再被告之祖母病情加劇，期能回家侍奉照護，
    爰聲請停止羈押云云。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114 條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6 號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101 條第1 項
    各款所列情形，或有無第101 條之1 各款所列之罪名，且有
    事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非
    予羈押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具
    體客觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要（臺灣高
    等法院89年度抗字第184 號裁定參照）。
三、經查：
（一）本件被告甲○○因偽造文書等案件，經檢察官起訴，本院
      訊問後，認為犯詐欺取財罪嫌疑重大，且其及其所屬詐騙
      集團，於短時間內即實施多次詐騙，有事實足認為有反覆
      實施之虞，而有羈押之必要，先依刑事訴訟法第101 條之
      1 第1 項第7 款規定命予羈押，嗣再依同一理由，延長羈
      押在案。
（二）本件被告甲○○涉犯詐欺取財等罪，雖否認全部犯行，然
      有證人即被害人賴瓊玉等人，以及共同被告陳國旺等人之
      證述在卷可佐，復有通訊監察譯文、匯款錄影畫面及扣案
      之偽造文書等在卷可稽，並經本院於民國98年12月9 日以
      98年度訴字第132 號判決判處有期徒刑11年在案，足認其
      確有詐欺取財犯行；又被告甲○○所屬詐騙集團為貪圖不
      法利益，前一再密集以類似手法詐騙他人，被告亦擔任收
      受贓款之角色，且檢警尚未查獲該詐騙集團之核心成員「
      小黑」、「虎哥」（真實姓名年籍資料不詳）、黃元政等
      人，是該詐騙集團仍有繼續運作之可能。本院綜合卷內客
      觀具體事證，並兼顧實體真實之發現，復考量被告甲○○
      仍全盤否認犯行，毫無悔意之態度，堪認被告甲○○仍有
      反覆實施詐欺取財罪之虞，其羈押之原因仍繼續存在。
（三）按法院對被告依據刑事訴訟法第101 條之1 執行預防性羈
      押，其本質上係為避免被告再反覆實施同一犯罪，危害社
      會治安，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分，是
      對被告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的依職
      權為目的性裁量。又刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的
      之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查
      ，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容；偵查、
      追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程（最高法院95
      年度台抗字第70號裁定意旨參照）。爰審酌被告甲○○與
      其所屬詐騙集團就本案之詐欺取財罪嫌，詐騙次數多達51
      次，詐騙金額亦高達上千萬元，對社會治安實已造成嚴重
      之危害；又被告甲○○業經本院判處11年有期徒刑，於判
      決確定後，復有「刑之執行」之司法權尚待行使，經權衡
      上開「避免再犯」、「刑之執行」之社會公益，與被告人
      身自由之個人私益，本院認被告上開羈押原因尚難以具保
      或限制住居等其他限制被告權利較小之手段替代，故認為
      被告有繼續羈押之必要。
（四）至被告甲○○雖以上情聲請停止羈押，然與本院所認定之
      犯罪事實相違，亦與刑事訴訟法第114 條法定停止羈押之
      事由不符，更不致動搖本院就被告上開羈押之原因與必要
      性之認定。從而，被告聲請停止羈押，為無理由，應予駁
      回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  郭千黛
                                    法  官  陳義忠
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
