【裁判字號】    98,司財管,5
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             98年度司財管字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求選任被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁
如下：
  主   文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
  理   由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男、民國○○年○月○○日生
    、身分證統一編號:Ｚ000000000號），於民國97年6月27日死
    亡。聲請人係被繼承人之義女經被繼承人以代筆遺囑，指定
    相關事宜全權委由聲請人處理，認對其遺產有管理權，並經
    台灣台東地方法院公證處公證。而被繼承人在台灣之配偶已
    過世，亦無子女，爰依法聲請為被繼承人選任遺產管理人云
    云，並提出被繼承人代筆遺囑、繼承系統表、死亡時之除戶
    及全戶戶籍謄本等件為證。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院
    選任遺產管理人，民法第一千一百七十八條第二項固定有明
    文。惟退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人之有無不明或繼
    承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產，此為臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第六十八條第一項所明定。
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會並依同條第三項規定：訂
    有退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法，依該辦法第四條
    規定，亡故退除役官兵遺產，由該輔導會所屬安置機構為遺
    產管理人，亡故退除役官兵未安置者，以其住所地退除役官
    兵服務機構為遺產管理人。故被繼承人如屬退除役官兵者，
    自應依上開規定，以各該機構為法定之遺產管理人，法院不
    得再依前述民法規定，另行選任遺產管理人（最高法院八十
    八年度台抗字第四五五號裁判參照）。
三、經本院依職權調閱本院97年度家催102號卷，經核繼承人乙
    ○○生前具榮民之身分，有行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會台東榮民服務處證明書可證。故本件被繼承人乙○○既為
    退除役官兵，依前開說明，應由被繼承人設籍地所屬安置機
    構或行政院國軍退除役官兵輔導委員會所屬之退除役官兵服
    務機構為乙○○之法定遺產管理人，聲請人聲請本院選任遺
    產管理人，於法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                          司法事務官  林雅芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
