【裁判字號】    98,桃簡,2438
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2438號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第334 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年03月25日00時05分許，在桃園縣桃園
    市○○路○ 段317 號3 樓金牌卡拉OK店（即五光十色飲食店
    ）包廂內消費時，適遇桃園縣政府警察局桃園分局偵查隊小
    隊長田培昌與偵查佐朱鎮坤、程光華、李智鉦、楊德勇等員
    警至該店執行擴大臨檢勤務。甲○○原不願配合接受身分查
    核，經員警告知僅要查核身分即可，甲○○雖提出身分證件
    供查核，仍心生不滿，於警員楊德勇轉身欲離開該包廂繼續
    臨檢之際，手持打火機1 只用力擲向執行臨檢勤務中依法執
    行職務之警員楊德勇，擲中楊德勇背部而施強暴，使警員楊
    德勇受有上背挫傷之傷害（傷害部分已經楊德勇於偵查中撤
    回告訴，經檢察官為不起訴處分確定）。甲○○於丟擲打火
    機時，因用力過大，而倒臥於包廂沙發上，並向警員楊德勇
    大聲咆哮：怎樣！還不離開！經警當場查獲，並扣得該打火
    機1 只。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後為緩起訴處分，緩起訴期間1 年，
    自97年07月18日起至98年07月17日止；甲○○於緩起訴期間
    內之98年間，另犯酒醉駕車之公共危險罪，於98年06月23日
    經臺灣板橋地方法院判處罰金新臺幣6 萬元，於98年07月10
    日確定，其於緩起訴期間內之98年06月17日經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官為撤銷緩起訴處分，嗣經確定後經該署檢
    察官分案偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前開時、地，其有於警員
    執行臨檢勤務時丟擲打火機，其事後看到蒐證錄影帶才知道
    其有向警察咆哮稱：怎樣！還不離開！其知道當時警察在執
    行臨檢勤務之事實，惟辯稱：其當時因心情不好，係往地上
    丟擲打火機，不是往警察身上丟，其不知道打火機有無碰到
    警察云云，否認有妨害公務之犯行。惟查被告上開妨害公務
    之犯情，業據證人楊德勇以書面職務報告甚明，且有扣案之
    打火機1 只、臨檢紀錄表影本01份、勤務分配表影本01份、
    現場、該打火機與警員楊德勇背部傷勢之照片10張、聖保祿
    醫院診斷證明書01份、蒐證光碟2 片、檢察事務官勘驗報告
    01份可憑。依該搜證光碟2 片與檢察事務官勘驗報告01份顯
    示，警員在該店包廂臨檢時，被告確已面露不悅，於其丟擲
    打火機後，警員質問其為何要對其丟打火機時，被告之友人
    向警員表示被告於警員臨檢完畢欲離開之際，對地面丟打火
    機，打火機反彈打到警員等情，佐以被告以打火機打傷警員
    楊德勇後，尚且對警員楊德勇大聲咆哮稱：怎樣！還不離開
    ！且警員楊德勇當時係著警察制服，有相當之厚度，於遭被
    告打火機丟擲到背部後，已致上背挫傷之傷害，足認證人即
    警員楊德勇上開指證屬實。被告確係對於依法執行職務之警
    員楊德勇於執行職務時，對警員背部丟擲打火機之方式施強
    暴甚明。被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經
    明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之對於公務員
    依法執行職務時，施強暴罪。爰審酌被告對於依法執行職務
    之警員以上開方式施強暴，使警員楊德勇受有前開傷勢，傷
    勢尚輕微之犯罪情節與所生危害程度，與其犯後曾為前開部
    分自白，且已履行檢察官所命事項，惟於緩起訴期間內另犯
    罪之犯後態度與素行情形及其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告係於本
    件緩起訴期間內，另犯公共危險罪，致經檢察官為撤銷緩起
    訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表01份可憑，
    難認無再犯之虞，與緩刑之要件不符，不予宣告緩刑。扣案
    之打火機1 只，雖係本件被告供犯罪所用之物，然被告於警
    詢否認係其所有，又無其他證據證明係被告所有之物，不予
    宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百三十五條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百三十五條第一項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
