【裁判字號】    98,訴,1949
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1949號
原      告  乙○○
                      之1
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年11月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元及自民國九十八年十月十七
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
甲、原告起訴主張，被告甲○○前負欠訴外人劉鳳珍新臺幣（下
    同）100 萬元，並於民國93年9 月14日邀同被告丙○○為連
    帶保證人，簽立還款書乙紙為其欠款憑據，並約定自93年9
    月26日起，於每月26日前分期還款5,000 元，直至清償完畢
    ；若一次未付款則視同全部到期。詎被告甲○○未依約清償
    任何一期款項。訴外人劉鳳珍業於98年6 月10日將前開債權
    轉讓原告，原告並曾屢次向被告催討無效，爰以本件支付命
    令之送達以代前開債權讓與之通知，並依債權讓與、消費借
    貸契約、連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並為訴
    之聲明：被告應連帶給付原告100 萬元及自98年10月17 日
    起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
乙、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，僅於收受本院支付命令之送達後，提出異議狀予本院，陳
    述略以：本件債務尚有糾葛，為此提出異議等語。
丙、得心證之理由：
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項但書第3 款定有明文。經查，本件原告於聲請本院
    依督促程序向被告發98年度司促字第30680 號支付命令時，
    初為請求被告應連帶給付原告100 萬元及自93年6 月23日起
    至清償日止，按週年利率5%計算之利息（見本院98年度司促
    字第30680 號支付命令卷宗第3 頁背面原告聲請狀所載，下
    稱支付命令卷）；嗣於上開支付命令送達被告，經被告於法
    定期間內提起異議後，原告於言詞辯論時將其訴之聲明減縮
    如上開其訴之聲明所示。經核原告此部分所為訴之變更，顯
    屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸前揭法律規定，尚無不合
    ，應予准許。
二、本件被告經合法通知，均無正當理由，俱未於言詞辯論期日
    到場，核均無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、經查，原告主張之前開事實，業據提出與所述相符之借據、
    還款約定書、債權讓渡書等影本各乙件附卷可稽（見支付命
    令卷第5 頁、第6 頁、本院卷第17頁）。而被告則均經合法
    通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲
    明或陳述以供本院審酌，僅空言抗辯稱本件債務尚有糾葛等
    語。是本院依原告所提上開證據之調查結果，認其所為前述
    主張，已堪信為真實。
二、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；給付無確定期限者，債務人於債
    權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，
    負遲延責任，而其經債權人起訴，或依督促程序送達支付命
    令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力；又遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息；債權人得將債權讓與於第三人；債權之讓與
    ，非經讓與人或受讓人通知債務人，對於債務人不生效力，
    民法第478 條前段、第229 條第2 項、第233 條第1 項前段
    、第294 條第1 項前段、第297 條第1 項前段分別定有明文
    。又按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履
    行債務時，由其代負履行責任之契約，民法第739 條另有明
    文。且按連帶保證之保證人與主債務人負同一債務，對於債
    權人各負全部給付之責任，最高法院45年台上字第1426號判
    例意旨亦可參照。本件借款人即被告甲○○就既尚有100 萬
    元未為清償；且被告丙○○為其連帶保證人，自應與被告甲
    ○○負連帶清償之責任；而原告自訴外人劉鳳珍處取得對被
    告之上開借款債權，復以本件支付命令之送達被告以為債權
    讓與之通知，且此支付命令業於98年10月16日送達被告，有
    送達證書兩紙附於本院98年度司促字第30680 號支付命令卷
    宗內可稽。揆諸上揭法律規定及最高法院判例意旨，原告請
    求被告連帶給付上開借款及其法定利息，於法洵屬有據。
五、從而，原告依民法消費借貸、連帶保證及債權讓與之法律關
    係，請求被告連帶給付原告100 萬元及自支付命令送達被告
    翌日即98年10月17日起至清償日止，按法定利率即年息5%計
    算之利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
              民事第二庭    法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                            書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
