【裁判字號】    98,聲,4613
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4613號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（原名劉秋月.
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請沒入保證金（98年度執聲沒
字第426 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○因犯竊盜案件，前經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）2 萬元
    ，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放。茲因該被告
    已逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具
    保人所繳納之保證金，應以被告尚在逃匿中為其要件，具保
    之被告雖先前逃匿，惟嗣經到案執行，其具保責任即因被告
    到案執行而告消滅，法院在被告逃匿中未裁定沒入保證金，
    自不得於被告到案後再以裁定補行沒入之。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人指定保
    證金2 萬元，由具保人甲○○繳納在案，其後被告經聲請人
    依其戶籍地址及現居地傳喚，無正當理由而不到庭，並經拘
    提無著，此有臺灣桃園地方法院檢察署執行傳票命令之送達
    證書影本及拘票影本各2 份、拘提報告書影本、臺灣桃園地
    方法院檢察署刑事保證金收據影本、個人基本資料查詢結果
    各1 份等資料在卷可稽，嗣經聲請人依具保人於臺灣桃園地
    方法院檢察署刑事保證金收據所載地址及戶籍地傳喚具保人
    帶同被告遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執
    行，亦有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書影本、個人基本
    資料查詢結果等件在卷可查。然被告於聲請人98年11月27日
    向本院聲請沒入保證金後，即由聲請人依法於同年月30日發
    佈通緝，而於同年12月2 日緝獲並入監執行乙情，有臺灣高
    等法院在監在押紀錄表1 紙在卷可按，足認被告已到案執行
    ，已無從再以裁定沒入保證金，是本件聲請，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
