【裁判字號】    98,家救,77
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家救字第77號
抗  告  人  甲○○    現於臺灣桃園監獄執行中
上列抗告人與相對人乙○○間請求訴訟救助事件，抗告人對於本
院民國98年11月17日所為裁定提起抗告。抗告人應於收受本件裁
定之日起5 日內補正抗告費用新台幣1,000 元及具狀表明「對於
第1 審裁定不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明」，逾期未補
正，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
