【裁判字號】    98,桃簡,3606
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3606號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5581號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：甲○○已預見將自己所申辦行動電話提供他人使
    用，可能幫助不明詐騙集團向他人詐欺，於不違背其本意之
    下，竟基於幫助他人涉犯詐欺取財罪之不確定故意，於民國
    97年8 、9 月間，在臺灣地區某地，將其所申辦之台灣大哥
    大電信公司行動電話門號0000000000號SIM 卡交予不詳姓名
    年籍之成年人，該名男子再將之轉交給詐騙集團使用，嗣該
    詐騙集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意，先於97年9
    月26日12時35分許，與林鴻輝聯絡，約定在高雄市左營區○
    ○○路「三商巧福」飲食店前，收受林鴻輝所有彰化商業銀
    行北高雄分行帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼，
    再於同年月27日23時許，在網路留言版留下援助交際之詐騙
    訊息，適乙○○瀏覽後，於同年月28日2 時1 分許、2 時32
    分許，分別匯款保證金新台幣（下同）5,000 元、10,000元
    至前開帳戶內。案經高雄市政府警察局楠梓分局報告臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令
    轉台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時固坦承於97年8 月28日申辦前揭
    門號預付卡使用，惟矢口否認有幫助詐欺犯行，辯稱：上開
    門號SIM 卡於97年8 月30日儲值使用完畢後，旋即丟棄在家
    中之垃圾桶，並親自棄置於資源回收車，後來伊即另行申辦
    0000000000門號使用云云。經查，前揭門號已經詐騙集團成
    員持有使用，並以之與林鴻輝約定收受前開帳戶乙節，此有
    通聯調閱查詢單1 紙在卷可稽，堪信為真。又前揭門號SIM
    卡，極為輕薄，倘經被告與家中其他垃圾併擲入封閉式之資
    源回收車內，衡情他人豈有拾起利用之可能？再者，被告另
    申辦之0000000000門號，早於97年8 月6 日即申辦使用迄今
    ，堪認伊申辦前揭門號係在此之後所為，亦有台灣大哥大電
    信公司98年4 月14日006961號查詢資料在卷可按，尚非如被
    告所述係待0000000000門號儲值用畢後，始再申辦該000000
    0000門號，被告上揭所辯，即有未合，不足採信。綜上所述
    ，堪認被告係將該門號SIM 卡交付不詳年籍成年男子使用無
    訛。參以被告為一智力成熟之成年人，當可預見所交付申辦
    之門號SIM 卡予他人使用，將可能流入詐騙集團之手中供為
    施行詐欺之用，被告竟容認而予交付，則被告具有幫助詐欺
    之不確定故意，亦可認定。事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開門號
    SIM 卡予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用被告之幫
    助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人乙○○陷於
    錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是被告前開所為係參
    與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正
    犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫
    助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯
    詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑
    減輕其刑。茲審酌被告係一成年且智力成熟之人，竟提供前
    開門號SIM 卡，幫助上開詐騙集團成員使渠等方便行騙財物
    ，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困難，危害財產安全
    及社會秩序之穩定，並使得被害人受有上開損害，犯罪情節
    與所生危害程度，否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告交予不
    詳年籍姓名之人之上開門號SIM 卡，雖係供犯罪所用之物，
    但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒
    收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
