【裁判字號】    98,桃簡,1080
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第1080號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第1997號），本院判決如下：
    主      文
甲○○圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
扣案傳真機壹台、錄音機壹台（含錄音帶壹捲）、錄音帶貳捲、
帳冊壹拾本、傳真簽單壹拾陸捲、週結帳單柒張、期結帳單壹拾
壹張、電話簿貳本、大樂透開獎號碼張、香港六合彩開獎號碼
張、香港六合彩簽單張及大樂透簽單壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○每期受理賭客簽賭注數約有2,000
    注，迄為警查獲時止，賭客簽賭總額約2 仟萬元，獲利約2
    佰萬元，此據其於警詢時承明等情外，餘犯罪事實及證據胥
    同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪及同法第268 條之意圖營利，供給
    賭博場所及聚眾賭博罪。次按，立法者針對特定刑罰規範之
    構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為
    ，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構
    成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單
    數，認應僅成立一罪。況刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院95年台上字第1079號判決要旨參照）。本件被告所犯
    刑法第268 條之罪既以「意圖營利」為其主觀之不法要素，
    再所謂「營利」本蘊寓有營業俾牟利之意涵，因之，基於此
    種主觀不法要素所引導而架構之客觀行為層面，當然具有營
    業性，是以在本質上核具有反覆實施之特性，又其自96年4
    月間某日起至98年3 月17日為警查獲時止，均提供上址住處
    俾便所邀集之不特多數人得以前來下注簽賭，足徵被告自始
    即基於各反覆實施供給賭博場所及聚眾賭博之單一決意，在
    緊密之時間及空間內反覆、持續從事同一犯罪行為，依社會
    通念，其行為應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之
    「集合犯」，當各僅成立實質上一罪。另查，被告所為之供
    給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭之行為，乃屬於一個賭
    博犯意決定所達成同一犯罪行為，在法律概念上為同一行為
    ，係以一行為同時觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從一
    重以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告犯罪
    動機、目的、手段、賭博之種類、規模甚鉅、期間亦長、可
    牟得之不法利益極豐、犯行所生之危害非輕，惟念其事後坦
    承犯行，態度尚佳等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又審諸上情，本院認科以如主文所示之
    刑已適可罰當其責，因之，檢察官向本院求處有期徒刑6 月
    ，殊嫌過重，徒生刑罰苛酷之憾，自未能依其所請，末此敘
    明。
三、扣案傳真機1 台、錄音機1 台（含錄音帶1 捲）、錄音帶2
    捲、帳冊10本、傳真簽單16捲、週結帳單7 張、期結帳單11
    張、電話簿2 本、大樂透開獎號碼3 張、香港六合彩開獎號
    碼3 張、香港六合彩簽單3 張及大樂透簽單1 張均屬被告所
    有乙節，業據其於警詢時承明，為供被告經營本件六合彩賭
    博簽賭所用之物，爰悉依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣
    告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規
定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。但以供人暫時
娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為
30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
