【裁判字號】    98,重訴,61
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度重訴字第61號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲  ○
上三人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國98年12月7 日所
為之延長羈押裁定原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：上揭裁定之原本及其正本日期欄所載「中華民國98年12月10
日」，均應更正為「中華民國98年12月7 日」。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
