【裁判字號】    98,訴,2177
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    清償代墊股金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2177號
原      告  員豐有限公司
法定代理人  乙○
被      告  甲○○
上列當事人間因請求清償代墊股金事件，原告曾聲請對被告發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
3,430,980 元，應繳第一審裁判費35,056 元 ，扣除前繳支付命
令裁判費500 元外，尚應補繳34,556 元 。茲限原告於收受本裁
定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                      書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
