【裁判字號】    98,桃簡,2864
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2864號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第15101號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失輸入禁藥，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案驗餘「新名模壹號膠囊」柒佰捌拾參顆均
沒收。
乙○○因過失輸入禁藥，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯
    藥事法第82條第3 項（聲請簡易判決處刑書誤載為第4 項，
    應由本院予以更正）之過失輸入禁藥罪。扣案之禁藥「新名
    模壹號膠囊」，經送請鑑定後剩餘783 顆，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，藥事法第82條第3 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1 千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑
，致重傷者，處7 年以上有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
50萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
