【裁判字號】    98,桃簡,3432
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3432號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19883 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○可預見若提供金融帳戶、提款卡、密碼予
    他人使用，可能幫助不詳詐欺集團用以隱匿財產犯罪所得，
    竟不違其本意，於民國98年8 月4 日中午，在桃園縣桃園市
    ○○路火車站旁便利商店前，將其向華南商業銀行桃園分行
    申請開立之000000000000號帳戶之存摺影本、提款卡及密碼
    ，交付給某姓名年籍不詳之人，供詐欺集團使用。嗣該詐欺
    集團所屬成員立即意圖為自己不法之所有，於同日深夜11時
    許，分別佯裝為快樂購網路購物公司客服人員及郵局人員，
    撥打電話給甲○○，騙稱其日前網路購物之帳款出問題必須
    前往提款機操作更正、解除每月扣款之設定，致甲○○因此
    陷於錯誤，依其指示前往提款機操作，而誤匯款新臺幣（下
    同）46,000元至乙○○上開帳戶內，上開匯款旋即遭提領一
    空。嗣甲○○於匯款後發覺有異，始知受騙而報警處理。案
    經桃園縣政府警察局龜山分局報告台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於檢察官偵訊時固坦承伊曾向華南商業銀行桃園
    分行申請開立上開帳戶，並於上揭時地將該帳號之存摺影本
    、提款卡及密碼交予他人之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺
    犯行，辯稱：伊係於98年8 月4 日中午看報紙有應徵司機工
    作廣告而與對方聯繫，對方說需交付存摺、身份證影本及提
    款卡，伊遂與對方相約在火車站旁便利商店，將上開帳戶存
    摺影本、提款卡及身份證影本交予對方，嗣再經由電話告知
    提款卡密碼，對方收取後便要被告回家等候通知上班，但伊
    等了幾天後都沒有聯絡，伊乃打算放棄該工作，到銀行申請
    補發提款卡，經銀行告知才知該帳號已成警示帳戶云云。經
    查：
  (1)上開華南商業銀行桃園分行帳戶係被告本人前於威祥保全公
    司上班，為辦領薪資轉帳使用而申請開立一節，為被告所自
    承不諱，且有該行開戶基本資料存卷可參，堪認屬實。又被
    害人甲○○因遭詐騙集團詐騙，而匯款46,000元至被告上開
    帳戶乙情，亦據證人即被害人甲○○於警詢中證述明確，復
    有被害人所呈ATM 明細單影本、被告上開帳戶往來明細、金
    融機構協助受詐騙民眾通知疑似警示帳號通報單、台北縣政
    府警察局汐止分局汐止派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表附卷可憑，亦堪認與事實相符。
  (2)被告乙○○雖以上開情詞置辯，惟查晚近詐騙集團經常利用
    人頭帳戶作為詐欺款項之轉出入用途，此亦早經各媒體廣為
    披露，被告乃已過而立之年，並具相當社會經驗、為智識正
    常之成年人，對此應知之甚詳，竟率爾將自身之上開提款卡
    及密碼交付給素未謀面之陌生人，且其亦非無辦理薪資轉帳
    之經驗，如係為供雇主轉帳薪資之用，於辦理薪資轉帳之際
    ，僅需提供其所使用戶頭之帳號、行庫名稱，又豈會將提款
    卡及密碼亦一併交出，況係在是否雇用仍在未譜之際即提供
    ？且遑論確認其身份又何需使用提款卡？參以被告尚知將其
    當初所閱報紙分類廣告留存，顯見其為謹慎將事之人，然細
    繹卷附被告所申辦並提供與收取提款卡、密碼者聯繫所用之
    門號0000000000號行動電話通聯紀錄，顯示其與對方各於98
    年8 月3 日17時57分、18時22分、次日12時45分、13時38分
    、13時46分、14時06分固有聯繫，惟此後即未再有任何通聯
    紀錄，甚且係逕向銀行辦理補發提款卡，衡諸被告倘係為謀
    不易得來之工作，當會期盼甚殷才是，於等待多日而未獲通
    知之情況下，應再以電話聯繫確認應徵之結果，並試圖取回
    所交付之個資方屬正辦，然被告卻捨此而弗為，足見其將上
    開帳號提款卡、密碼交予對方，已有認知可能會遭詐騙集團
    使用，卻仍提供。
  (3)綜此各端，被告乙○○顯係基於幫助詐欺取財之不確定故意
    ，將上開帳戶之提款卡、密碼提供予年籍姓名不詳之人，以
    供詐騙集團財產犯罪之用。被告所辯，為飾卸之詞，未足採
    納。事證明確被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用被告之幫助，意
    圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人甲○○陷於錯誤，
    因而匯款至被告提供之帳戶內，是被告前開所為係參與詐欺
    罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非
    以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而
    非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺罪
    ，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕其
    刑。茲審酌被告係一成年且智力成熟之人，竟提供前開帳戶
    提款卡及密碼，幫助上開詐騙集團成員使渠等方便行騙財物
    ，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困難，危害財產安全
    及社會秩序之穩定，並使得被害人受有上開損害，犯罪情節
    與所生危害程度，否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告
    交予不詳年籍姓名之人之上開存摺、提款卡與密碼等物，雖
    係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務
    沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
