【裁判字號】    98,訴,2104
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    確認建物事實上處分權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2104號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○○
            乙○○○
上列當事人間請求確認建物事實上處分權存在等事件，原告起訴
未據繳納裁判費，經查，依據原告於民國98年11月18日在本院調
解期日所述之聲明：「1.確認原告為桃園縣龍潭鄉○○路○ 段2-
1 號房屋之所有權人。2.確認原告就桃園縣龍潭鄉○○段39-17
、39-18 地號土地有事實上處分權。3.被告應連帶給付原告新台
幣（下同）928 萬元。」，應認本件訴訟標的之金額（至少）為
928 萬元，應徵第一審裁判費92,872元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                      書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
