【裁判字號】    98,消債更,103
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第103號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十二月十七日上午九時起開始
更生程序。命司法事務官進行本件更生程序。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人負債新臺幣（下同）1,432,183
    元，均為無擔保借款債務，名下僅2 部自用小客車。前雖曾
    依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制，於民國95年6 月與最大債權
    銀行台新國際商業銀行成立協商，惟聲請人每月僅有31,000
    元之收入，扣除每月生活開支後實無法支付協商所約定款項
    29,494元，聲請人竭力苦撐直至96年2 月終至毀諾。從而，
    有不可歸責於聲請人之事由，致履行原協商內容顯有重大困
    難之情形，且無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等
    語。
三、經查：
    (一)聲請人於95年3 月與各參與銀行公會協商機制之債權銀行
      達成分期還款協議，約定自95年6 月10日起，分120 期，
      利率0 ％，聲請人應按月於每月10日攤還29,494元，有債
      務協商協議書在卷可稽，而聲請人於協商成立後履約8 期
      後於96年2 月毀諾等情，據聲請人陳明在卷，亦有債權銀
      行陳報在卷可稽，堪信為真實。
    (二)聲請人提出卷附之財產及收入狀況說明書、債權人清冊、
      協議書、薪資單、財政部臺灣省北區國稅局95、96年度綜
      合所得稅各類所得資料清單、財政部臺灣省北區國稅財產
      歸屬資料清單、水費、電費手機費、有線電視費用收據、
      桃園地方法院執行命令、戶籍謄本、存摺、財團法人金融
      聯合徵信中心債權人清冊，以證明其所述之經濟情況，並
      經本院依職權向財團法人金融聯合徵信中心查詢聲請人之
      債權人清冊，有該清冊1 份可稽，核無不實。此外，又查
      無聲請人有消費者債務清理條第6 條第3 項、第8 條或第
      46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更
      生，洵屬有據，並依首揭規定命司法事務官進行本件更生
      程序。
四、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債
    務人行使債權，及停止對於債務人財產強制執行程式之保全
    處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第1 、2 、3 款定
    有明文。另按消費者債務清理條例第48條第2 項規定，法院
    裁定開始更生程式後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強
    制執行程式。本件聲請人雖聲請保全處分，然揆諸前揭條文
    規定，於裁定准予更生裁定後，對於債務人之訴訟及強制執
    行程式已有明文限制，因此顯無保全必要，故聲請人該部分
    保全處分之請求，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
