【裁判字號】    98,桃簡,963
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第963號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
                        樓
            戊○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4030號），本院判決如下：
    主      文
丙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣貳仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應
向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務，扣案麻將牌壹副
、骰子顆、牌尺肆支、帳冊壹本及現金新台幣伍拾元均沒收。
丁○○、乙○○、甲○○、戊○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新台幣仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算
壹日，扣案麻將牌壹副、骰子顆、牌尺肆支及現金新台幣陸仟
柒佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利，供給賭
    博場所及聚眾賭博罪。至被告丁○○、乙○○、甲○○、戊
    ○○等4 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段（檢察官
    漏載前段）之在公眾得出入之場所賭博財罪。次按，立法者
    針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係
    持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之
    總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上
    為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。況刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院95年台上字第1079號判決要旨參
    照）。本件被告丙○○所犯刑法第268 條之罪既以「意圖營
    利」為其主觀之不法要素，再所謂「營利」本蘊寓有營業俾
    牟利之意涵，因之，基於此種主觀不法要素所引導而架構之
    客觀行為層面，當然具有營業性，是以在本質上核具有反覆
    實施之特性，又其自98年1 月間某日起至同年2 月3 日為警
    查獲時止，均提供上址檳榔攤以之充為其所邀集之多數友人
    前來賭博之場所，足徵其自始即基於各反覆實施供給賭博場
    所及聚眾賭博之單一決意，在緊密之時間及空間內反覆、持
    續從事同一犯罪行為，依社會通念，其行為應屬前揭學理上
    所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，當各僅成立實質
    上一罪。再被告丙○○係以1 行為觸犯前揭2 罪，應依刑法
    第55條想像競合犯之規定，從一重以意圖營利，聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌各被告之犯罪動機、目的、賭博之種類、規模
    、可能輸贏之多寡、被告丙○○犯行期間之長短、可牟得不
    法利益之多寡、被告等人犯行所生之危害及渠等犯後態度，
    兼衡被告丙○○之職業為「檳榔販售業者」，有警詢筆錄所
    載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自
    由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘
    准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所應有之資
    力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得
    等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等情狀，各
    量處如主文所示之刑，並就被告丙○○部分諭知易科罰金之
    折算標準，其餘被告部分則皆諭知易服勞役之折算標準。末
    查，被告丙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚端
    ，惜因思慮未周致罹刑章，既親歷本案偵查程序，復受本次
    罪刑之科處，顯已得有相當之教訓，爾後定能詳悉行止之份
    際，是以若輔課他種處遇為戒而緩其刑之執行，自足收警惕
    懲儆之效，信無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並應
    向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體，提供40小時之義務勞務，俾兼收啟
    新及惕儆之雙效。
三、扣案麻將牌1 副、骰子3 顆、牌尺4 支皆屬被告丙○○所有
    ，此據其於警詢時承明，除係供其為本件犯行所用之外，復
    為其餘被告當場賭博之器具，不論屬其餘被告所有與否，爰
    分別依刑法第38條第1 項第2 款、第266 條第2 項規定，於
    對各被告所諭知之主刑項下，均併予宣告沒收。另扣案帳冊
    1 本及抽頭金新台幣50元，同屬被告丙○○所有且係供其為
    本件犯行所用或因本件犯行所得之物，猶據其承明在卷，爰
    分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，於對其所犯
    之罪諭知之主刑項下併予宣告沒收。再扣案之賭資新台幣
    6,750 元，則係被告丁○○、乙○○、甲○○、戊○○等4
    人聚賭時在賭檯之財物，亦不問屬於渠等與否，悉應依刑法
    第266 條第2 項規定，於對彼等所犯之罪諭知之主刑項下，
    併予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、
    第41條第1 項前段、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款、
    第93條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，修正
    後刑法第75條第2 項第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規
定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。但以供人暫時
娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為
30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
