【裁判字號】    98,桃簡,1672
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第1672號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1204號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處拘役
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○前因詐欺案件經判處確定之有期徒
    刑1 月又15日，係於97年7 月19日執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，另其謊報之內容，應更正
    為「重機車N5L-569 號，於97年12月6 日12時00分許，在桃
    園縣桃園市○○街55巷13號前發現遭竊」，有被告之97年12
    月6 日下午3 時30分起之警詢筆錄所載為憑，因之，其顯係
    誣指嗣持有該輛機車之人涉犯竊盜罪嫌等情外，餘犯罪事實
    及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予
    引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形
    ，前已述明，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。再者
    ，其係於所誣告之案件裁判確定前即自白犯行，應依刑法第
    172 條之規定，減輕其刑。前開刑之加、減，並應依法先加
    重而後減輕之。爰審酌被告犯罪動機、目的、誣告之內容、
    犯行所生之危害及其犯後態度，兼衡自由刑固除剝奪受刑人
    之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可
    獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其
    職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不
    利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性
    質之自由刑，然被告現係「家管」，有警詢筆錄所載為憑，
    核屬無業，因之，縱執行自由刑，核無附生使之失卻日常收
    入之效，從而易科之罰金額僅屬為換取自由之代價等情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    171 條第1 項、第172 條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之
1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高
為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
