【裁判字號】    98,司促,34654
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第34654號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人永佳資訊股份有限公司等二人間聲請支付命
令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
一、請依民事訴訟法第511 條規定，表明本件正確之「請求之標
    的及其數量」（並請表明請求金額之計算明細表，即本件究
    請求金額新台幣若干元？究係如何計算而得之金額？）。
二、請依民事訴訟法第511 條規定，表明本件「請求之原因、事
    實」。
三、永佳資訊股份有限公司之法定代理人為「張雲珠」非「甲○
    ○」，速具狀更正。
四、本件僱用人應為「永佳資訊股份有限公司」，請表明債務人
    甲○○應負清償責任之法律依據？如無法律依據，應具狀更
    正刪除債務人甲○○，僅列「永佳資訊股份有限公司」為債
    務人。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
