【裁判字號】    98,繼,1516
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1516號
聲  明  人  乙○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
                        74弄.
被 繼 承人  丙○○    生前最.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲明人為被繼承人之兄弟姐妹，被繼承
    人於民國98年10月1 日死亡，聲明人有繼承權，聲明拋棄繼
    承權等語。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權。」，民法第1174條第1 項定有
    明文。準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼
    承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。
    二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」，「先順序繼承
    人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。」，民法第
    1138條、第1176條第6 項前段規定甚詳。是民法第1138條所
    定先順序之繼承人未全部拋棄繼承權時，次順序之繼承人即
    不得繼承，自亦無拋棄繼承可言。經查：本件被繼承人死亡
    後，其配偶張美玲、子女葉芳汝、葉珊羽（98年度繼字第15
    00號）、父甲○○業向本院聲明拋棄繼承，惟依聲明人提出
    繼承系統表及戶籍謄本所示，被繼承人另有母羅秀蘭，而羅
    秀蘭迄未向本院聲明拋棄繼承，依上開說明，被繼承人之遺
    產應由其母羅秀蘭為繼承人，聲明人非本件被繼承人之繼承
    人，自無得拋棄繼承可言。從而，聲明人聲明拋棄繼承，與
    法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                    家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
