【裁判字號】    98,桃簡,3524
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3524號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19474 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補充：按金融帳戶為個人之理財工具，一
    般民眾皆可自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，
    且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無借用
    他人帳戶使用之必要。另「衡諸一般常情，任何人均可辦理
    金融帳戶使用，如無正當理由，實無借用他人帳戶資料使用
    之理，而帳戶資料亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
    高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流
    通使用該帳戶資料，且該等專有物品如落入不明人士手中，
    而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪
    意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶資料，客觀上
    可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，
    且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身
    分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解（最高
    法院93年度臺上字第31 號 判決意旨參照）。且邇來以電話
    、手機簡訊通知中獎、刮刮樂或其他類似之不法詐騙份子，
    為掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用
    他人存款帳戶、印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭
    查獲，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他
    新聞媒體再三披露，故避免此等專屬性甚高之物品被不明人
    士利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有
    之認識，堪認被告係交予他人使用，衡情，被告當可預見該
    他人收受帳戶提款卡與密碼，係用來作為非法之用，被告仍
    「容任」而交付各該帳戶資料供他人為財產犯罪，被告即有
    不確定故意甚明。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
二、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月
    1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條本身雖經修
    正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決
    定適用之刑罰法律，核先敘明。茲就本案涉及法律變更之部
    分，比較如下：
  (1)刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪，法定刑所得科或併科之
    罰金為一千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1條之
    1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為三倍」及刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種
    類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等
    規定，是依修正後之法律，刑法第339 條第2 項詐欺得利罪
    所得科或併科之罰金刑最高為新臺幣三萬元、最低為新臺幣
    一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段規定得提高之倍數為二倍至十倍及刑法第33
    條第5 款規定之罰金最低額一元計算，刑法第339 條第2 項
    之詐欺得利罪所得科或併科罰金刑最高額為一萬元，最低額
    為銀元一元，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然
    最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰
    法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告
    。
  (2)被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準已
    於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第2 條並
    於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月1 日施行，有關易
    科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額（一元以上三元以下）提高為一百倍折算一日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以
    上三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後即以新臺幣三百
    元以上九百元以下折算一日，惟95年7 月1 日施行之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行前之規
    定，較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，應適用行為時即修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定較有利於被告。
  (3)據上述各條文修正前、後之比較，依修正後刑法第2 條第1
    項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，自應適用被告行
    為時之法律，即修正前刑法之相關規定予以論處。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用被告之幫助，意
    圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人甲○○陷於錯誤，
    因而匯款至被告提供之帳戶內，是被告前開所為係參與詐欺
    罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非
    以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而
    非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺罪
    ，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕其
    刑。茲審酌被告係一成年且智力成熟之人，竟提供前開帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，幫助上開詐騙集團成員使渠等方便
    行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困難，危害
    財產安全及社會秩序之穩定，並使得被害人受有上開損害，
    犯罪情節與所生危害程度，否認犯行態度欠佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。又被告所犯上開幫助詐欺取財罪，為96年4 月24日以前
    所犯，所犯上開之罪，悉合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例所規定之減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，予以減為如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1
    項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定諭知易
    科罰金之折算標準。另被告交予不詳年籍姓名之人上開存摺
    、提款卡與密碼等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，
    迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正後刑
    法第2 條第1 項前段，行為時刑法第30條第1 項前段、第2
    項、第339 條第2 項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
