【裁判字號】    98,桃簡,3497
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3497號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1676號），本院判決如下：
    主    文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：丁○○能預見提供金融機構帳戶之存摺，金融卡
    及密碼與他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得
    ，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國
    98年4 月22日前某日，於臺灣地區某不詳處所，將其所有之
    渣打國際商業銀行南崁分行帳號：000-0000000000000000號
    之存摺、金融卡( 含密碼) 交付某姓名年籍不詳之成年男子
    ，供作犯罪集團使用。嗣該男子取得上開帳戶之存摺等物後
    ，即與其所屬之犯罪集團成員，共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於98年4 月22日至23日間，於雅虎奇摩拍賣
    網站上刊登虛偽拍賣液晶電視等商品之不實訊息，適如附表
    所示之被害人乙○○等人上網閱覽廣告後，因而不疑有他陷
    於錯誤而下標購買，得標後分別於附表所示之時間，匯款如
    附表所示金額至被告上開帳戶內。嗣經被害人乙○○等人遲
    未收到商品發現有異，而報警循線查獲上情。案經台北市政
    府警察局北投分局、桃園縣政府警察局蘆竹分局及苗栗縣政
    府警察局苗栗分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告丁○○於檢察官偵訊時固不否認上揭帳戶為其所有，惟
    矢口否認有何上揭幫助詐欺之犯行，辯稱：係為應徵工作，
    始將上開帳戶、金融卡、密碼交付予陌生人云云。經查：
  (1)被害人乙○○等人於附表所示時間分別匯出如附表所示金額
    至被告上開帳戶內乙情，業據被害人指述歷歷，復有被害人
    乙○○等人匯款資料、被告上開帳戶之開戶資料、存款交易
    明細查詢單等影本資料附卷可憑，足認上開帳戶確實為詐欺
    集團成員使用之事實，堪予認定。
  (2)被告辯稱：係因為應徵工作，始將上開帳戶存摺、金融卡乙
    節。然按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與
    存戶之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一
    般人均有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用
    之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他人
    之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入不明
    人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人日常生
    活經驗與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開
    設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開
    戶金額之方式申請開戶，個人亦可在不同金融機構申請多數
    存款帳戶使用，並無困難，此乃眾所週知之事實，則依一般
    人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開
    戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶
    供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶
    用以從事財產犯罪。況現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，
    持以作為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，提供甚或出
    賣、出借帳戶與非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，
    已屬人盡皆知之事，本案被告對於存摺、金融卡及密碼等有
    關個人財產、身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被
    利用為與財產有關之犯罪工具，竟願交付其所有上開帳戶之
    存摺、提款卡，並將密碼告知與其身分上不具任何關係之人
    ，顯然對於該帳戶將作為不法使用，應有所認知。況且，觀
    之本案被告行為時，已係33歲之成年男子，顯非毫無社會經
    驗之人，而被告竟可在尚未實際工作、亦未曾前往該工作場
    所瞭解工作狀況，即貿然將上揭帳戶之存摺影本、金融卡及
    密碼交與先前從未謀面、不知真實姓名之人，其主觀上對於
    其存摺、提款卡、密碼等物交付予毫不認識之他人，該帳戶
    等物將作為不法之用途，應可預見。再者，縱被告係於應徵
    工作時遭人騙取上開存摺、提款卡及密碼，但其為取得工作
    ，仍願意將存摺、提款卡、密碼等物交予不認識之他人，其
    主觀上對於其帳號交予他人使用，有可能成為他人不法犯罪
    工具，仍應有所預見。
  (3)綜上，被告提供其上開帳戶之存摺、金融卡交予不詳人士使
    用時，應足以預見該幫助行為，可使該犯罪集團掩飾不法行
    為或隱匿犯罪所得款項，且亦不違反其本意，足見被告自有
    幫助詐欺之不確定故意，是其幫助詐欺之犯行堪可認定。被
    告上開所辯，尚非可採。事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用被告之幫助，意
    圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人乙○○、丙○○、
    戊○○及甲○○陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，
    是被告前開所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無
    證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形
    下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第
    2 項規定按正犯之刑減輕其刑。茲審酌被告係一成年且智力
    成熟之人，竟提供前開帳戶提款卡及密碼，幫助上開詐騙集
    團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增
    加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得被害
    人受有上開損害，犯罪情節與所生危害程度，否認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開存
    摺、提款卡與密碼等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案
    ，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，
    附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第七庭  法  官   蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   林致群
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附表：
┌──┬───┬─────┬─────┬─────┬───────┐
│編號│被害人│得標商品  │ 匯款時間 │匯款金額  │匯入帳號      │
├──┼───┼─────┼─────┼─────┼───────┤
│ 01 │乙○○│SONY      │98年4月22 │2萬元、1萬│被告上開渣打國│
│    │      │BRAVIA 46 │日13時23分│4,000元   │際商業銀行南崁│
│    │      │吋FULL HD │、98年4月2│          │分行帳戶內    │
│    │      │液晶電視  │2日13時31 │          │              │
│    │      │          │分        │          │              │
├──┼───┼─────┼─────┼─────┼───────┤
│02  │丙○○│Panasonic │98年4月22 │8,000元   │同上          │
│    │      │LX3附腳架 │日16時01分│          │              │
│    │      │、廣腳鏡、│          │          │              │
│    │      │原廠皮套  │          │          │              │
├──┼───┼─────┼─────┼─────┼───────┤
│03  │戊○○│電腦螢幕  │98年4月23 │6,430元   │同上          │
│    │      │          │日18時21分│          │              │
├──┼───┼─────┼─────┼─────┼───────┤
│04  │甲○○│Panasonic │98年4月22 │1萬元     │同上          │
│    │      │廠牌LX3型 │日16時51分│          │              │
│    │      │數位相機  │          │          │              │
└──┴───┴─────┴─────┴─────┴───────┘
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
