【裁判字號】    98,家聲,688
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第688號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父沒有盡到父親的責任，為此
    聲請准予變更聲請人從其母姓「呂」等語。
二、按父母離婚者，或父母之一方或雙方死亡者，或父母之一方
    或雙方生死不明滿3 年者，或父母之一方曾有或現有未盡扶
    養義務滿2 年者，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影
    響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為
    父姓或母姓，民法第1059條第5 項定有明文。是法院由父母
    之一方或子女之請求而介入變更子女姓氏，除需符合上開各
    款情形之1 外，尚須具備「有事實足認原姓氏對子女有不利
    之影響」之要件，始得依法變更子女姓氏，且其變更之姓氏
    限於子女之父或母姓，而不及於子女之繼父或繼母之姓甚明
    。
三、本件聲請人以聲請人之父未盡父親的責任為由，聲請變更其
    姓氏從母姓，然未見聲請人提出證據以實其說，並未陳明何
    以聲請人繼續從原來之姓對其將有何不利之影響及其證明。
    ，復經本院定期通知聲請人到庭，聲請人合法收受通知無正
    當理由卻未到庭，亦未提出其他證據以供本院審酌，自難遽
    認聲請人對其姓氏有不利之影響，故本件聲請，於法不合，
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15  日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
