【裁判字號】    98,壢交簡,100
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
                                   98年度壢交簡字第100號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第15730號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、本案被告於偵查中經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查中
    之檢察官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機會，且
    被告甲○○於偵訊中，對於前述犯行坦承不諱，本院認其對
    被告之聽審權保障已足，而不再傳喚被告。經查本件除被告
    亦不否認倒車時未注意車後情形而有過失外，互核與證人即
    告訴人乙○○之警詢、偵訊筆錄大致相符。此外，並有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）各
    一份，記載告訴人傷害情形之衛生署桃園醫院診斷證明書二
    份、現場相片十二幀等文書證據附卷可查，是本案除被告自
    白外，復有前述足以與被告自白互核之補強證據，足認被告
    自白之真實性。按行車前應注意起駛前應顯示方向燈，注意
    前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優
    先通行；汽車倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢
    後倒，並應注意他車輛及行人。道路交通安全規則第八十九
    條第一項第六款及第一百條第二款定有明文。本件被告駕駛
    車牌號碼3398-KR 號自用小客車倒車時，本即應遵守如上注
    意義務之交通法規，以避免發生危險，而依卷附道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）所載，肇事當時天候晴、日間
    有自然光線、道路無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意其車後適有欲直行由告訴人乙○○
    所騎乘之車牌號碼IPV-605 號重型機車駛至之狀況，因而與
    告訴人乙○○發生碰撞，造成告訴人受有頸椎外傷併第四、
    五節椎間盤突出及中央脊髓症候群、急性呼吸窘迫症候群、
    右側鎖骨骨折、多處擦傷及下嘴唇撕裂傷之傷害，有衛生署
    桃園醫院診斷證明書二份在卷可查（參見偵查卷第二十二頁
    、第三十八頁）。又經檢察官選任臺灣省桃園區車輛行車事
    故鑑定委員會，及另請臺灣省行車事故覆議鑑定委員會再次
    鑑定，兩次鑑定結果，均認（略以）：本件係因被告「駕駛
    自小客車未謹慎緩慢後倒，且由路外倒車駛入車道，未讓車
    道尚行進中之車輛先行，為肇事原因」；告訴人乙○○「駕
    駛重機車無肇事因素」等語。分有兩鑑定機關函覆檢察官之
    鑑定意見書及函文在偵查卷可證（參見偵查卷第四十五頁以
    下、第五十四頁）。足認告訴人乙○○確係因本件車禍受有
    前述之傷害，且所受之傷害結果，顯係因被告欠缺注意，違
    反上述注意義務之規定，而製造社會所不容許之風險所造成
    ，其與被告之過失行為間顯有相當因果關係，客觀上應歸責
    於被告之行為，被告自應負過失傷害之責。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。另查被告肇事後請其女兒報警，已報明為肇事人，且
    由警察前往處理時停留現場接受調查，業據被告於警詢中敘
    明，並有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表一件在偵查卷可證。足認被告對於未發覺之罪有自首而
    受裁判之情，經本院裁量後，認應依刑法第六十二條前段減
    輕其刑。爰審酌被告未遵守道路交通安全規則而肇事，致告
    訴人乙○○有前述傷害之過失程度、犯罪所生危害，及被告
    迄今，即令經本院試行調解，亦未與告訴人達成和解，及所
    以無法達成和解，與告訴人要求金額是否合理相關等情，另
    被告犯後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條
    第一項、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                           臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑之依據法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
