【裁判字號】    98,聲,4741
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    免除保安處分之繼續執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4741號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作（98
年度執聲字第2884號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜案所受強制工作處分之宣告，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以95年
    度易字第1217號判決，判處有期徒刑10月，並應於刑之執行
    前，令入勞動場所強制工作3 年，因不服提起上訴，經臺灣
    高等法院於民國96年4 月4 日以96年度上易字第335 號判決
    上訴駁回確定，復經聲請人自民國96年11月19日移送臺灣泰
    源技能訓練所執行強制工作，迄今已逾2 年。茲據執行機關
    函送相關資料，認其執行期中成績優良，悛悔有據，請求停
    止強制工作之繼續執行，但不免其刑之執行，核尚屬實，因
    認為無繼續執行其強制工作之必要，爰依竊盜犯贓物犯保安
    處分條例第5 條第1 項及保安處分累進處遇規程第17條第1
    項之規定，聲請裁定免予繼續執行強制工作之保安處分等語
    。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期，但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項定有明
    文。
三、經查，受刑人因竊盜案件經本院以95年度易字第1217號判決
    ，判處有期徒刑10月，並應於刑之執行前，令入勞動場所強
    制工作3 年，因不服提起上訴，經臺灣高等法院於96年4 月
    4 日以96年度上易字第335 號判決上訴駁回確定等情，有前
    開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，
    堪以認定。又受刑人自96年11月19日移送臺灣泰源技能訓練
    所執行強制工作，迄今已逾2 年乙節，經執行機關以受刑人
    已知悔悟、作業認真、服從管教，報請檢察官聲請本院裁定
    免予繼續執行等情，亦有法務部98年11月4 日法矯字第0980
    044368號函、臺灣泰源技能訓練所98年10月1 日報請免予繼
    續執行保安處分並免除本刑執行報告表、保安處分人成績記
    分總表、受刑人執行保安處分指揮書等各1 份附卷足憑，可
    認受刑人確為無繼續執行之必要。是依上揭說明，聲請人聲
    請受刑人免予繼續執行強制工作，核無不合，應予准許。
四、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
