【裁判字號】    98,壢簡,1814
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第1814號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12628號、第12629號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
南投縣政府警察局投警交字第JC0000000 、JC0000000 號等貳份
舉發違反道路交通管事件通知單之「移送聯」、「迴覆聯」、「
存根聯」上「收受通知聯者簽章」欄內偽造之「李士航」簽名各
壹枚共陸枚及指紋卡上偽造之「李士航」指印貳拾枚、簽名壹枚
均沒收。
    事實及理由
一、本件應補充被告甲○○前曾因偽造文書案件，於民國95 年5
    月29日經台灣板橋地方法院以95年度少簡字第1 號判決判處
    有期徒刑4 月確定，96年3 月7 日執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按。又其在本案之南投政府警
    察局投警交字第JC0000000 、JC0000000 號等2 份舉發違反
    道路交通管事件通知單「移送聯」上「收受通知聯者簽章」
    欄內各偽簽「李士航」之姓名時，因複寫之故致亦同時偽簽
    「李士航」姓名至同份舉發通知單「迴覆聯」、「存根聯」
    之「收受通知聯者簽章」欄內，此觀之卷存各該份通知單之
    最末聯即「存根聯」上「收受通知聯者簽章」欄猶有複寫而
    成之「李士航」簽名益明。除前揭各端外，餘犯罪事實及證
    據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。至其在舉發通知單及指紋卡上偽造「李士航」
    之指印、簽名為其偽造私文書之部分行為，偽造之低度行為
    則應為行使之高度行為吸收，不另論罪。被告係同時在數聯
    通知單之「收受通知聯者簽章」欄偽造該部分具收據性質之
    私文書且持之行使，因僅侵害以「李士航」名義所製作文書
    之公共信用性此單一社會法益，自衹構成一個行使偽造私文
    書罪。又被告同時在2 份舉發通知單之「迴覆聯」、「存根
    聯」之「收受通知聯者簽章」欄偽簽「李士航」簽名而偽造
    各該份具收據性質之私文書並加以行使部分雖未據檢察官聲
    請處刑，惟此與檢察官已聲請且經本院認定成立之其餘行使
    偽造私文書部分，既有單一犯行之關係，當為聲請處刑之效
    力所及，本院應併予審判。又查，被告曾有如事實部分所載
    之犯罪科刑執行情形，前已述明，是以其受有期徒刑執行完
    畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所生危
    害，前已曾因偽造文書案件經判處罪刑確定且執行完畢，詎
    尚不知省惕，竟再犯本件同質之罪，惡性較重及其犯後態度
    ，兼衡其職業為「工」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由
    刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使
    之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標
    準自須考量依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使
    加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自
    由、財產雙損性質之自由刑等情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、南投縣政府警察局投警交字第JC0000000 、JC0000000 號等
    2 份舉發違反道路交通管事件通知單之「移送聯」、「迴覆
    聯」、「存根聯」上「收受通知聯者簽章」欄內偽造之「李
    士航」簽名各1 枚共6 枚及指紋卡上偽造之「李士航」指印
    20枚、簽名1 枚，均應依刑法第219 條規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第210 條、216 條、第219 條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
