【裁判字號】    98,聲,4742
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4742號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  （原名劉秋.
上列聲請人因受刑人聲請易科罰金案件（98年度執聲字第2896號
），聲請定其易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○經本院以九十八年度審易字第四六九號刑事判決，各判處
有期徒刑肆月、肆月、參月，所定應執行刑有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經臺灣桃
    園地方法院各判處有期徒刑4 月、4 月、3 月，並定應執行
    刑有期徒刑8月並於98年8月26日確定在案。因該受刑人所犯
    之罪，均屬最重本刑五年以下有期徒刑之罪，且分別宣告有
    期徒刑均未逾六個月，依司法院大法官會議於98年6 月19日
    作成釋字第662 號解釋，認為94年2 月2 日修正公布之刑法
    第41條第2 項與憲法第23條規定有違，並自該解釋公布之日
    起失其效力。依此解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月有期徒刑之案件，仍
    得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法
    院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。爰依
    司法院釋字第662 號及院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易
    科罰金之標準等語。
二、按依98年6 月19日公布之司法院釋字第662 號解釋：「中華
    民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑
    之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號
    解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，故對於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6
    個月之案件，依司法院釋字第366號及第662號解釋意旨，仍
    得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法
    院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人所犯之罪，前經本院以98年度審易字第469 號，
    判處有期徒刑4 月、4 月、3 月，並定其應執行刑為有期徒
    刑8 月確定，此有前開刑事判決1 份附卷可佐，惟參酌前揭
    司法院大法官釋字第366 號、第662 號解釋之意旨，本件受
    刑人應執行之有期徒刑雖已逾6 個月，仍得易科罰金。是以
    ，本件檢察官依司法院院字第1356號解釋，聲請裁定易科罰
    金之折算標準，核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14     日
                  刑事第十庭  法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
