【裁判字號】    98,桃簡,3572
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3572號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18658 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法所有，於民國98年8 月17
    日14時50分許，在桃園縣龜山鄉○○○路101 號前，趁甲○
    ○不注意之際，徒手竊取甲○○停放於騎樓之GIANT-G2800
    型自行車1 部，得手後將自行車騎往馬路，嗣經甲○○即時
    發現而將乙○○攔住，報警將乙○○當場逮捕。案經桃園縣
    政府警察龜山分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢及檢察官偵訊中，固均坦承未經被害人甲
    ○○之同意而將該自行車騎往馬路，並遭被害人甲○○攔下
    等情，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊只是在現場繞騎
    好玩，沒有要騎走之意思等語。惟查，被害人甲○○於警詢
    時證稱：伊發現時，被告已坐在伊停放在騎樓之前揭自行車
    座椅上，一邊打行動電話，一邊將前揭自行車騎往馬路等語
    （見偵卷第21頁）；又證人即當日到場之龜山分局龜山派出
    所員警黎大君於偵查中證稱：伊有問被告當時之情形，被告
    說本來是坐在停在騎樓之自行車上，後來有將自行車騎到馬
    路上等語（見偵卷第36頁）。觀諸被害人甲○○於警詢時之
    指述及證人黎大君於偵查中所證述各情，均堪認被告確實有
    將前揭自行車騎往馬路離去之事實，則被告辯稱只是在現場
    繞騎好玩，沒有要騎走的意思，係屬卸詞，不足採信，此外
    ，復有贓物領據1 紙、腳踏車照片1 張各在卷足佐。事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告
    竊取他人財物，造成他人財產受損，所竊取之財物為腳踏車
    1 輛，否認犯行，兼衡其品行、智識程度及素行（參卷附台
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
