【裁判字號】    98,簡上,1088
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度簡上字第1088號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院刑事庭於98年10月26日所為之
98年度桃簡字第1924號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第10755號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，並向丙○○支付如附表所示內容之金額。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告乙○○（下稱被告）係犯刑法第30條第1項前段、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以一提供帳戶之行為，
    幫助詐欺2名被害人，屬想像競合犯，應依刑法第55條（原
    審誤植為刑法第55條前段）之規定從一重處斷，而判處有期
    徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1, 000元折算1日
    ，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用如附
    件之原審刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由。被告於
    本院審理時，對上揭幫助詐欺犯行已坦承不諱（見本院簡上
    字卷第25頁），是其上訴為無理由，應予駁回。
二、被告雖前因賭博等案件，經本院於民國87年7月16日以87年
    度易字第1258號判決各判處罰金5,500元、1,000元，定應執
    行罰金6,000元，如易服勞役以銀元300元即新臺幣900元折
    算1日，業於87年8月28日執行完畢，惟其未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可按（見本院簡上字卷第8頁），其僅因一時失慮致
    罹刑章，然事後願坦承犯行，堪認具有悔意，且與被害人丙
    ○○達成民事和解，有卷附之和解筆錄1份足稽（見本院簡
    上字卷第21之1頁），而被害人甲○○則放棄對被告求償之
    意，亦有卷附本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1紙可查（
    見本院簡上字卷第11頁），諒經此偵審程序，當知所警愓而
    信無再犯之虞，是本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，
    併依同法第74條第2項第3款之規定，命被告向被害人丙○○
    支付如附表所示內容之金額（按依刑法第74條第4項規定，
    前開支付之負擔得為民事強制執行名義，倘被告不履行上開
    負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1第1項第4款之規定，
    得撤銷其緩刑宣告，附此敘明），以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1、3項、第368條、第373
條，刑法第74條第1項第1款、第2項第3款，判決如主文。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  吳宗航
                                法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附表：
┌──────────────────────────┐
│  乙○○應給付丙○○新臺幣（下同）貳萬捌仟貳佰玖拾捌│
│  元，給付方式為：乙○○自民國98年12月起，於每月20日│
│  給付丙○○伍仟元至清償完畢為止。如有一期不按時履行│
│  ，視為全部到期。                                  │
└──────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
