【裁判字號】    98,司拍,1378
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1378號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、8樓.
法定代理人  乙○○
                        、8樓.
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人泓致有限公司間聲請拍賣抵押物事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30
    條第1 項第4 款定有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，同法施行細則第13條亦有
    明文。
二、本件聲請，因相對人泓致有限公司業經廢止，經本院於民國
    98年11月12日裁定命其於收受裁定之日起10日內補正陳明該
    公司是否向法院聲報清算人、是否已清算完結，如是，請提
    出該法院准予備查之公函，並更正其法定代理人（即清算人
    ）。如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另有規定
    或股東另有決議外，應以全體股東為清算人，請更正該公司
    法定代理人之記載，並提出該公司最新公司變更登記表、公
    司章程、股東決議、股東名冊及其最新戶籍謄本各一份等，
    該裁定業於民國98年11月20日送達聲請人，有送達證書附卷
    可稽，聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請於法不合，無從准
    許。
三、爰依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第2 項
    、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  簡易庭司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
