【裁判字號】    98,桃簡,1257
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第1257號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4595號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日；又於公務員依法
執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役陸拾伍日，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員
    依法執行職務時，施強暴罪及同法第140 條第1 項之侮辱公
    務員罪。所犯前揭2 罪，犯意各別，構成要件互異，應分論
    併罰。次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其受有期徒
    刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依法加重其刑。又查，員警乃國家公權力作用之終
    極屏障，是其依法執行職務時，顯具不容挑戰性，因之，任
    意對之尋釁、辱罵甚至進而施暴，核屬對國家公權力最嚴峻
    之侵害，亦屬蔑視、鄙睨法律體制之極，自不得輕縱此舉，
    否則，不啻鼓舞仿效跟進，一旦如此，現行以群體公益為目
    的所建構之公權力機制及法律秩序終將瓦解致使共營之社會
    復淪入叢林之境，從而審此各情，足認被告犯行所生之危害
    極鉅，自應嚴予懲處，方能使之銘記在心，莫敢須臾或忘而
    不致再犯且兼杜頑徒劣輩蠢倖效尤之心暨衡其犯後態度，另
    審諸被告之職業為「服務業」，有警詢筆錄所載為憑，再者
    ，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，
    附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，
    折算標準自須考量依其職業、身分所應有之資力予以酌定，
    方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時
    兼具自由、財產雙損性質之自由刑等情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    135 條第1 項、第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法
第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
