【裁判字號】    98,司促,35457
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第35457號
債  權  人  彥駿實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人源林建材有限公司等二人間聲請支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
一、本件究係請求票款或貨款？如請求票款，請提出系爭全部支
    票4 紙之正、反面（背書）及其退票理由單之清晰影本。債
    務人甲○○如非背書人，應更正刪除債務人甲○○，僅得列
    背書人「源林建材有限公司」為債務人。
二、如係請求貨款，則本件系爭貨物買賣契約之買受人即債務人
    究係「源林建材有限公司」抑或「甲○○」個人？如本件請
    求之貨款係「源林建材有限公司」所積欠，縱甲○○係代表
    該公司實際洽談訂貨之人，仍非屬甲○○個人債務，且買賣
    契約之債務不履行與侵權行為責任有別，亦無民法第28條之
    法人侵權行為連帶責任可言，應速具狀更正刪除債務人甲○
    ○，僅得列「源林建材有限公司」為債務人。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
