【裁判字號】    98,聲減,174
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第174號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第158 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十五年四月二十七日犯公共危險罪
    ，經本院以九十五年度壢簡字第一三八七號判決（偵查案號
    ：臺灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第一○六二八號
    ）判處有期徒刑十月，緩刑三年，於九十五年十月三日確定
    在案。嗣因其於前開緩刑期內故意更犯公共危險罪，而經臺
    灣高等法院以九十八年度抗字第九九一號裁定撤銷緩刑確定
    在案。茲聲請人以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核本件聲請尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條
    ，修正前刑法第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第九庭  法  官    林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官    魏里安
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
