【裁判字號】    98,撤緩,228
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第228號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件，聲請撤銷其緩刑宣告（97年度執
聲字第2820號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因侵占案件，經臺灣高等法
    院於民國九十八年七月十四日以九十八年度上訴字第一九八
    ○號判決判處有期徒刑一年二月，緩刑三年，並應向公庫支
    付新臺幣（下同）三十萬元，於九十八年九月十日確定在案
    ，然受刑人在前開緩刑期間內，不依臺灣桃園地方法院檢察
    署二次合法傳喚到案，足認受刑人未因本案緩刑之宣告三年
    而有改過遷善及警惕之心，原緩刑宣告得收期預期效果。再
    者，受刑人抗拒合法傳喚之舉止足以動搖原判決基礎，無從
    認受刑人仍於緩刑期間內向公庫繳納三十萬元，綜上，本件
    受刑人顯非偶蹈法網或對其前所犯有所悔悟，自有執行刑罰
    之必要。已合於刑法第七十五條之一第一項第四款所定撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請
    撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定金
    額，刑法第七十四條第二項第四款定有明文，又受緩刑之宣
    告，而違反上開負擔，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑
    法第七十五條之一第一項第四款規定可資參照。經查，受刑
    人因侵占案件，經臺灣高等法院以九十八年度上訴字第一九
    八○號判處有期徒刑一年二月，緩刑三年，並應向公庫支付
    三十萬元，於九十八年九月十日確定。詎受刑人經執行檢察
    官分別於九十八年十月十五日、九十八年十一月十二日傳喚
    執行附條件緩刑案件，且傳票均已合法送達，然受刑人並未
    到案履行前揭向公庫支付款項之負擔等情，有上揭判決書、
    受刑人之臺灣高等法院被告前案記錄表、臺灣桃園地方法院
    檢察署執行傳票及送達證書等件附卷可稽。足認受刑人受上
    開附負擔之緩刑宣告確定後，拒不履行前揭負擔，且情節重
    大，而由受刑人拒絕履行前揭負擔可知，受刑人並無法紀觀
    念，犯罪後亦無悔改之意，據此，自足認定受刑人前案所受
    之緩刑宣告，並未使其因而知所警惕，檢束身心，難收其預
    期效果，故有執行刑罰之必要。是故，聲請人聲請撤銷受刑
    人上開緩刑宣告，為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之
一第一項第四款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第九庭     法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
