【裁判字號】    95,訴,2454
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2454號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  LIN MARIN.
                    45歲（民.
選任辯護人  陽文瑜律師
            袁健峰律師
上列被告因違反銀行法等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第18894號、第19415號、第21026號、 95年度偵字第2400號、第
3617號、第10423號、第20051號、第20052號、第20053號、第20
054號、第20057號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、
被告及辯護人之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
林瑪琳共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑拾月；減為有
期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。扣案之通訊錄壹本、小兵立大功報紙貳張、臺灣人頭基本資
料（甲○○、己○○、丁○○、丙○○、辛○○、庚○○）陸份
、甲○○戶籍謄本影本壹份、辦理結婚費用記事表（甲○○、己
○○、丁○○、丙○○、辛○○）伍張、契約書（甲○○、庚○
○）貳份及帳冊壹本，均沒收之。緩刑貳年，應向公庫支付新臺
幣拾貳萬元。
    事  實
一、LIN MARIN （泰國籍人士，中文名字為林瑪琳，下稱林瑪琳
    ）在桃園縣中壢市○○○路七九巷一二號經營泰國餐廳。乙
    ○○（已歿，由本院另行審結）在臺南市○○路八二四巷一
    四號經營全家福國際婚友社，自民國九十三年五月間起，在
    小兵立大功及中華日報報紙上刊登「徵求單身女性，年滿二
    ○－三五歲，未婚、離婚亦可，能赴泰國遊玩二週，電話：
    0000000、0000000000」廣告，尋找欲與
    泰國人辦理假結婚之臺灣人頭。乙○○與真實姓名年籍不詳
    綽號「阿力」（下稱「阿力」）之成年男子、真實姓名年籍
    不詳綽號「小珍」（下稱「小珍」）之成年女子及林瑪琳約
    定，每仲介一名臺灣人頭予「阿力」、「小珍」及林瑪琳，
    每一男性人頭給付新臺幣（下同）八至十萬元予乙○○，每
    一女性人頭給付十二萬元予乙○○。嗣臺灣人頭甲○○、己
    ○○、丙○○（業經檢察官為不起訴處分）、庚○○、辛○
    ○、丁○○依上開廣告聯絡方式與乙○○取得聯繫，乙○○
    並告知至泰國遊玩之目的為與泰籍人士假結婚，以使泰籍人
    士進入臺灣，臺灣人頭除可免費遊玩泰國外，男性人頭可獲
    取五萬元之報酬，女性人頭可獲取七萬元報酬，乙○○與上
    開臺灣人頭甲○○等人協議獲取渠等臺灣人頭同意後，乙○
    ○即將上開臺灣人頭仲介予「阿力」、「小珍」及林瑪琳。
    乙○○、「阿力」、「小珍」及林瑪琳均明知附表所示泰籍
    人士均企圖以結婚依親之方式來臺灣工作，並無與附表所示
    之臺灣配偶結婚之真意，竟與附表所示之泰籍人士及臺灣配
    偶共同基於使公務員登載不實文書後持以行使之概括犯意聯
    絡，推由林瑪琳先與附表所示之泰籍人士言明仲介來臺、辦
    理假結婚之相關費用，乙○○、「阿力」、「小珍」再安排
    附表所示之臺灣配偶搭機至泰國，於附表所示之泰國結婚日
    期，辦理與泰籍人士之結婚登記，臺灣配偶返臺後，再於附
    表所示之結婚登記日期，由乙○○陪同或臺灣配偶自行前往
    附表所示之戶政事務所辦理臺灣配偶及泰籍人士之結婚登記
    ，而使承辦公務員為形式審查後，將泰籍人士與臺灣配偶結
    婚之不實事項，登載於職務所掌之公文書及戶籍謄本等公文
    書上，足以生損害於戶政機關對於婚姻登記事項記載之正確
    性。俟附表所示之泰籍人士持外交部領事事務局駐泰國臺北
    文化辦事處核發之停留簽證來台後，再由臺灣配偶與泰籍人
    士於附表所示之日期持上開使公務員登載不實之戶籍謄本公
    文書向外交部領事事務局申請居留簽證而行使之，經承辦公
    務員為實質審查後，核發居留簽證，足以生損害於外交機關
    對於外國人士居留簽證審核與管理之正確性。之後，再由臺
    灣配偶另於附表所示之辦理居留證日期，持上開登載不實之
    戶籍謄本等資料，陪同前揭泰籍人士前往警察機關以依親名
    義申請新辦或延展泰籍人士之中華民國外僑居留證而行使之
    ，並獲核發居留證，足以生損害於警察機關對於外僑居留核
    發事項審核與管理之正確性。嗣因內政部警政署外事警察隊
    於民國九十四年八月十二日因泰籍配偶林吉安（業經檢察官
    為不起訴處分確定）辦理居留延期有異而查獲臺灣配偶戊○
    ○（由本院另行審結），並循線於九十四年十一月二日持本
    院核發之搜索票前往乙○○上揭全家福婚友社搜索，並拘提
    乙○○，再經乙○○告知循線查獲林瑪琳，並於九十五年一
    月十七日持本院核發之搜索票，搜索林瑪琳上揭泰國餐廳處
    所，並於同日拘提林瑪琳到案，且扣得乙○○所有供本件行
    使使公務員登載不實犯行之通訊錄一本、小兵立大功報紙二
    張、臺灣人頭基本資料（甲○○、己○○、丁○○、丙○○
    、辛○○、庚○○）六份、甲○○戶籍謄本影本一份、辦理
    結婚費用記事表（甲○○、己○○、丁○○、丙○○、辛○
    ○）五張、契約書（甲○○、庚○○）二份及林瑪琳所有供
    本件行使使公務員登載不實之文書犯行之帳冊一本。
二、案經內政部警政署及桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，林瑪琳於準備程序中為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告林瑪琳所犯之行使使公務員登載不實之文書罪，係
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，
    而被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後
    ，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院卷
    卷一第二四三頁），核與證人乙○○證述情節相符（見本院
    卷卷二第三一一頁至第三二四頁），復有出租人資料、外僑
    居留查詢表及外國人居留停留案件申請表（含DACHTHUYAWAT
    WIROT 即江文龍（下稱江文龍）、CHANG NETNAPA 即張娟芝
    （下稱張娟芝）、LEE JINDA 即李雅玲（下稱李雅玲））、
    結婚登記申請書（含江文龍、張娟芝、李雅玲、BUNG ON PH
    UPUAK 即許惠珍（下稱許惠珍）、SIRINYA SUPHAKDEE 即蔡
    雅芳（下稱蔡雅芳））、申請居留簽證電腦檔資料、居留簽
    證申請書（含張娟芝、李雅玲、蔡雅芳）、除戶個人記事申
    請書、外交部領事事務局九十七年十二月十一日領二字第○
    九七五一五○六五九號函、九十八年七月二十四日C 七五○
    號電報、外交部領事事務局駐泰辦事處九十八年七月二十九
    日泰簽字第○九八○○○一○一二號函、內政部入出國及移
    民署九十七年十月八日移署資處娟字第○九七一一一○○五
    六○號函、九十八年七月二十一日移署資處娟字第○九八○
    一○四二二七號函、臺南縣政府警察局九十八年七月十七日
    南縣警外字第○九八○○二九四八五號函等件附卷可稽（見
    臺灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第二四○○號卷卷
    二第九頁至第三八頁、本院函調卷卷二第一六一頁、第一八
    ○頁至第一九○頁、第二六三頁至第二八○頁、卷三第二頁
    、第一二頁至第二八頁、第一○五頁至第一○七頁、第一四
    六頁至第一五七頁、卷四第三六頁、第四七頁至第四九頁、
    第九九頁、第二○五頁至第二六六頁、卷五第二一一頁至第
    二一二頁、卷六第三頁至第一九頁、第二一頁至第二九頁、
    卷七第一二六頁、第一三一頁、卷七第一二二頁、第一二六
    頁、卷八第一一頁、第一七頁至第二二頁、第八三頁、第八
    六頁第一○三頁至第一○六頁），足見被告上揭任意性自白
    與事實相符，堪以採信。本件被告上揭犯行，事證明確，應
    予依法論科。
三、論罪科刑
  (一)刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，於九十四年二月
    二日公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文
    （刑法第二條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但該條文既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判
    時之刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律）。又比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身
    分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。
  1.刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，
    皆為正犯」，被告行為行為後，刑法第二十八條修正後改為
    「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。是刑法第
    二十八條共同正犯之範圍，已修正限縮於共同實行犯罪行為
    者始成立共同正犯，排除陰謀犯、預備犯共同正犯；新舊法
    就共同正犯之範圍，既因此而有變動，自屬行為後法律有變
    更，而非僅屬文字修正，應有新舊法比較適用之問題（最高
    法院九十六年度台上字第三七七三號判決意旨參照），查本
    件被告所為之犯行，比較新舊法之結果，新法及舊法對於被
    告無利或不利之情形。
  2.被告行為後，刑法第三十三條第五款業已修正規定「罰金：
    新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與修正前舊刑法第
    三十三條第五款規定「罰金：一元（折算為新臺幣三元）以
    上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，新
    法並無對被告較為有利之情形。
  3.被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業經新刑法刪
    除，則被告所為多次行使使公務員登載不實之犯行，因行為
    後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，且如舊法之規定，本件被告所犯各次行使使公務員登載不
    實之犯行，應各論以一罪，惟如依新法之規定，則被告前開
    犯行，則須論以數罪而應分論併罰之，比較新、舊法結果，
    自以舊法之規定較有利於被告。
  4.被告上揭行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規定
    ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍。」，是就現行刑法中，有關於
    罰金刑最高度處罰之規定已有修正，惟經比較增訂之刑法施
    行法第一條之一與被告於上揭行為時之罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條結果，二者規定適用之結果並無不同，依最高法院九十五
    年第二十一次刑事庭會議決議意旨，應依一般法律適用原則
    ，適用裁判時法。
  5.綜上所述，本件經綜合比較之結果，應以修正前刑法之規定
    較有利於被告，自應一體適用修正前刑法之規定。
  (二)核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使
    使公務員登載不實文書罪。公訴意旨認被告上揭辦理居留簽
    證及居留證之行為，係涉犯刑法第二百十四條之使公務員登
    載不實罪，尚有未洽，惟因起訴之基礎社會事實同一，自應
    由本院變更起訴法條。被告、同案被告乙○○、「阿力」及
    「小珍」間，就上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，均為共同
    正犯。被告另分別與附表所示之各組泰籍人士、臺灣配偶有
    犯意聯絡、行為分擔，亦均為共同正犯。又被告使公務員登
    載不實文書之低度行為，均為行使使公務員登載不實文書之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次行使使公務員登
    載不實文書犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於
    概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條之規
    定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告與同案被告乙○○、
    共犯「阿力」、「小珍」共謀以使泰籍人士取得假身分方式
    入境，使我國戶籍、入出境管理等資料產生錯誤，對於我國
    戶政機關對於戶政管理之正確性及入出境管理機關對於外國
    人入出境管理作業之正確性所生之損害非輕，兼衡被告於本
    院審理時坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院三讀通
    過，總統公布，並定於九十六年七月十六日施行，本件被告
    所犯之行使使公務員登載不實之文書罪，犯罪時間係在九十
    六年四月二十四日以前，自應依同條例第二條第一項第三款
    之規定，就被告前揭所宣告之有期徒刑，予以減刑二分之一
    。另被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已廢止，
    而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由
    舊法之以銀元一百元、二百元、三百元折算一日修正為以新
    臺幣一千元、二千元、三千元折算一日，因屬科刑規範事項
    之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定
    比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為
    有利於被告，是被告應依修正前刑法第四十一條第一項前段
    、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其因一
    時失慮，致罹刑典，事後於本院審理時已坦承犯行，其經此
    教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以
    暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，並依刑法第七十四條
    第二項第四款規定，於緩刑期內支付公庫新臺幣十二萬元，
    以勵自新（緩刑部分：因緩刑屬刑罰權執行之規範事項，並
    非刑罰權形成之規範事項，其宣告應適用修正後刑法第七十
    四條之規定，無庸為修正前後法律之比較（最高法院九十五
    年第八次刑事庭會議決議意旨參照））。按共同正犯因相互
    間利用他方之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之
    原則，共同正犯應對所參與犯罪之全部事實負責，有關從刑
    之沒收部分，雖他共同正犯所得之物，亦應於其本身所處主
    刑之後，併為沒收之諭知（最高法院九十二年度台上字第七
    ○五○號判決可資參照）。查，本件扣案之帳冊一本係被告
    所有，供本件行使使公務員登載不實之文書犯行所用，應依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定，予以宣告沒收。至扣
    案之通訊錄一本、小兵立大功報紙二張、臺灣人頭基本資料
    （甲○○、己○○、丁○○、丙○○、辛○○、庚○○）六
    份、甲○○戶籍謄本影本一份、辦理結婚費用記事表（甲○
    ○、己○○、丁○○、丙○○、辛○○）五張、契約書（甲
    ○○、庚○○）二份，係同案被告乙○○所有供本件行使使
    公務員登載不實之文書犯行所用，揆諸前揭說明，亦應依刑
    法第三十八條第一項第二款之規定，予以宣告沒收。至被告
    及同案被告乙○○其餘扣案物品，因查無證據證明，係被告
    或同案被告乙○○供本件犯罪所用或所得之物，即無從宣告
    沒收，附此敘明。
  (三)公訴意旨另以被告與附表所示之臺灣人頭取得配偶之戶籍登
    記資料後，復持之向外交部領事事務局申請配偶來臺依親之
    居留簽證，及持以向居住地警察機關辦理居留證，足以生損
    害於外交機關對於簽證之正確性，及警察機關對於居留證之
    管理正確性，因認被告此部分亦涉有刑法第二百十四條使公
    務員登載不實之文書之罪嫌等語。惟查：依刑法第二百十四
    條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須一經他人之聲
    明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或申
    報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，若其所為聲明
    或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實與否，始
    得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不實（最
    高法院七十三年臺上字第一七一○號判例參照）。按外交部
    領事事務局受理外國人簽證之申請部分，立法院訂有外國護
    照簽證條例，以資規範。依該條例，外交部或駐外館處受理
    簽證時，應衡酌國家利益、申請人個別情形及其國家與我國
    關係決定准駁；有對申請來我國之目的作虛偽之陳述或隱瞞
    時等個別具體事由時，外交部及駐外館處並得拒發簽證（上
    開條例第十二條參照），依上開規定觀之，顯見外交部領事
    事務局就申請簽證事由是否屬實，尚須為實質審查後始據以
    核發前開居留簽證，非謂一經申請，該管公務員即有登載並
    據以核發之義務，是被告此部分尚無成立刑法第二百十四條
    之使公務員登載不實公文書罪之餘地。又入出國及移民法第
    二十二條、第三十條規定：外國人取得居留資格後，應於十
    五日內，向主管機關申請外僑居留證。主管機關核發外僑居
    留證，應副知相關機關；有申請資料虛偽或不實者，撤銷或
    註銷其外僑居留證；同法第六十六條則規定，舉發違反本法
    規定之事實，經查證屬實者，得對舉發人獎勵之；其獎勵辦
    法，由主管機關定之。而舉發違反入出國及移民法事件獎勵
    辦法第二條、第六條第玖款規定：本法第六十六條所稱舉發
    ，係指舉發人提供主管機關尚未發覺之違反本法規定之事實
    而經查證屬實者，或提供具體事證而緝獲依本法應執行強制
    出國或驅逐出國處分之人；舉發下列事實之一者，發給舉發
    人獎金：九、外國人有本法第三十條第一款或第二款規定，
    應撤銷或註銷外僑居留證。再入出國及移民法第六十五條規
    定：本法許可外國人在我國居留或永久居留之查察登記，由
    主管機關辦理；其查察登記辦法，由主管機關會同外交部定
    之。另外國人居留或永久居留查察登記辦法第一條、第五條
    第二款、第七條第二項、第十條則規定：查察登記事項如下
    ：二工作、出生、死亡、結婚、離婚事項；而查察登記之對
    象，經發現有下列情事之一者，應即通知其依規定辦理或註
    記之查察登記之對象；又有本法第三十條、第三十一條所定
    情形之一者，撤銷或註銷其外僑居留證、外僑永久居留證；
    而內政部入出國及移民署設立前，本辦法之查察登記業務，
    由內政部警政署規劃，並督導直轄市、縣（市）警察局執行
    。依上開規定，可見受理外僑居留證核發之機關於收件後即
    有審查之義務，其對於核發之外僑居留證，如接受檢舉，或
    因其他方式，發現有虛偽不實之事項時，自可依上揭規定予
    以撤銷；換言之，上揭機關對於外僑居留證之核發及登記事
    項，均有實質之審核義務。故本案被告此部分所為，即不該
    當刑法第二百十四條使公務員登載不實罪，惟此部分與原審
    論罪科刑部分之行使使公務員登載不實之文書部分，有連續
    犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百條
，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十四條，修正
前刑法第二十八條、第五十六條、第四十一條第一項前段，刑法
第七十四條第一項第一款、第二項第四款，修正前刑法第三十八
條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官黃俊華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附表
┌─┬──────┬───┬────┬────┬─────┬────┬──────┐
│編│泰籍人士    │ 臺灣 │泰國結婚│臺灣結婚│戶政事務所│申請居留│辦理居留證日│
│號│（中文名）  │ 配偶 │日期    │登記日期│          │簽證日期│期（居留證號│
│  │            │      │        │        │          │        │碼）        │
├─┼──────┼───┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│一│DACHTHUYAWAT│甲○○│九十三年│九十三年│臺南縣佳里│查無申請│查無初辦居留│
│  │WIROT       │      │九月七日│十一月四│鎮戶政事務│   資料 │資料        │
│  │（江文龍）  │      │        │日      │所市      │        │九十五年一月│
│  │            │      │        │        │          │        │二十八日、九│
│  │            │      │        │        │          │        │十五年六月十│
│  │            │      │        │        │          │        │九日（居留延│
│  │            │      │        │        │          │        │期，號碼：HC│
│  │            │      │        │        │          │        │○一六五四八│
│  │            │      │        │        │          │        │○六號）    │
├─┼──────┼───┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│二│CHANG       │己○○│九十三年│九十三年│嘉義市西區│九十三年│九十三年十一│
│  │NETNAPA     │      │八月十八│十月二十│戶政事務所│十一月十│月二十九日（│
│  │（張娟芝）  │      │日      │六日    │          │日      │初辦依親居留│
│  │            │      │        │        │          │        │，號碼：FD○│
│  │            │      │        │        │          │        │二○三○五○│
│  │            │      │        │        │          │        │六號）      │
│  │            │      │        │        │          │        │九十四年十一│
│  │            │      │        │        │          │        │月二十九日前│
│  │            │      │        │        │          │        │某日（居留延│
│  │            │      │        │        │          │        │期）        │
├─┼──────┼───┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│三│LEE JINDA   │丙○○│九十三年│九十三年│臺南縣麻豆│九十三年│九十三年十月│
│  │（李雅玲）  │（業據│八月五日│九月二日│鎮戶政事務│十月七日│二十六日（初│
│  │（業據檢察官│檢察官│        │        │所        │        │辦依親居留，│
│  │為不起訴處分│為不起│        │        │          │        │號碼：HD○二│
│  │確定、      │訴處分│        │        │          │        │六九六五八八│
│  │            │確定）│        │        │          │        │號）        │
│  │            │      │        │        │          │        │九十四年九月│
│  │            │      │        │        │          │        │六日（居留延│
│  │            │      │        │        │          │        │期）        │
├─┼──────┼───┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│四│BUNG ON     │庚○○│九十三年│九十三年│臺南縣仁德│查無申請│查無辦理居留│
│  │PHUPUAK     │      │八月五日│九月三十│鄉戶政事務│資料    │資料        │
│  │（許惠珍）  │      │        │日      │所        │        │            │
├─┼──────┼───┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│五│RATDAWAN    │辛○○│九十三年│九十三年│臺南市安南│九十四年│查無辦理居留│
│  │PHOLPHAN    │      │十月七日│十二月八│區戶政事務│二月十四│資料        │
│  │（蔡雅芳）  │      │        │日      │所        │日      │            │
├─┼──────┼───┼────┼────┼─────┼────┼──────┤
│六│SIRINYA     │丁○○│九十三年│九十三年│臺南市北區│查無申請│查無辦理居留│
│  │SUPHAKDEE   │      │八月四日│十二月三│戶政事務所│資料    │資料        │
│  │（林文雅）  │      │        │十一日  │          │        │            │
└─┴──────┴───┴────┴────┴─────┴────┴──────┘
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第214 條規定：
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216 條規定：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
