【裁判字號】    95,訴,2454
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2454號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  申○○
上列被告因違反銀行法等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第18894 號、第19415 號、第21026 號、95年度偵字第2400號、
第3617號、第10423 號、第20051 號、第20052 號、第20053 號
、第20054 號、第20057 號），本院判決如下︰
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○（已歿，由本院另行審結）、丁
    ○○（由本院行審結）、CHUMTHI AMPORN( 中文名字為楊惠
    娟，泰國籍，業經本院發布通緝) 、FUTAVIMANGSUB KANOKP
    HON(中文名字為胡光亮，泰國籍，業經本院發布通緝) 、被
    告林瑪琳（由本院另行審結）、卯○○（由本院另行審結）
    、辛○○（業經本院發布通緝）等人共同組成人蛇集團，自
    民國九十三年五月間起，先由被告戊○○在報紙刊登「徵求
    單身女生，年滿二○─三五歲，未婚、離婚亦可，能赴泰國
    遊玩二週，電話：0000000、0000000000
    」廣告來找尋與泰國人辦理假結婚之臺灣人頭被告丑○○（
    業經本院發布通緝）等多人，後被告丑○○等人並依此方式
    與被告戊○○聯絡，且在臺南市○○路八二四巷一四號之住
    處與被告戊○○約定假結婚之人頭除可免費至泰國遊玩外，
    男性人頭可獲取五萬元之報酬，女性人頭可獲取七萬元之報
    酬，被告戊○○並要求被告丑○○、甲○○等人簽立出租人
    資料、合約書等資料以記明上開費用之領取情形。而被告戊
    ○○與被告丑○○等人約定後，再將臺灣人頭被告丑○○、
    庚○○（由本院另行審結）、子○○、申○○、壬○○（由
    本院另行審結）、戌○○（由本院另行審結）、亥○○、午
    ○○（原名未○○，由本院另行審結）、寅○○（由本院另
    行審結）等人仲介予被告丁○○、楊惠娟同居男女。而被告
    戊○○每仲介一名臺灣男性假人頭，則向被告丁○○收取八
    萬元之仲介費，每仲介一名臺灣女性假人頭則收取十二萬元
    之仲介費，而被告丁○○則帶被告申○○等臺灣人至泰國，
    與黃建中（業經檢察官為不起訴處分確定）等泰國人辦理結
    婚登記，並向我國外交部領事務局駐泰國辦事處辦理黃建中
    等泰國人來臺依親之居留簽證，待黃建中等泰國人來臺後，
    被告丁○○則分別帶被告申○○國人至戶籍所在之戶政機關
    辦理與泰國人黃建中等人之結婚登記，並帶被告申○○等國
    人與假結婚對象之黃建中等泰國人，至被告申○○等國人戶
    籍所在地之警察局外事課辦理黃建中等泰國人之居留證，使
    上開公務員為不實之登載，均足以生損害於外交、戶政及警
    察機關對簽證、戶籍、居留證管理之正確性。因認被告申○
    ○涉犯刑法第二百十四條之使公務員登載不實罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款分別定有明文。又第三百零二條至第三百
    零四條之判決，得不經言詞辯論為之，同法第三百零七條亦
    有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪
    或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六十年台非字第七
    七號著有判例。
三、查本件被告申○○被訴行使使公務員登載不實文書之犯行，
    前已經本院於九十六年十月二十六日以九十五年度易字第一
    四五六號刑事判決判處有期徒刑五月，並依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例之規定，減為有期徒刑二月又十五日確定，
    此有前開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    稽。從而，本件被告申○○所涉上開犯罪事實業已判決確定
    ，至為明確。揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知被
    告申○○免訴之判決。
四、被告楊惠娟、胡光亮、辛○○、丑○○、張佑誠俟通緝到案
    後另行審結；另被告戊○○、丁○○、卯○○、戌○○、寅
    ○○、林瑪琳、午○○、壬○○、庚○○、巳○○、丙○○
    、甲○○、癸○○、乙○○、己○○、辰○○及酉○○，由
    本院另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  吳為平
                                      法  官  黃立昌
                                      法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
