【裁判字號】    98,桃簡,1171
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第1171號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5651號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丙○○、丁○○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財
物，各處罰金新台幣仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折
算壹日。
扣案天九牌壹副、骰子顆、現金新台幣肆仟佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除應補充查獲時尚扣得當場賭博之器具骰子3 顆，此據
    被告甲○○於警詢時承明，並有現場照片1 幀（見偵卷第41
    頁）在卷可憑等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○、丙○○、丁○○○、乙○○4 人所為，均係
    犯刑法第266 條第1 項前段（檢察官漏載前段）之在公眾得
    出入之場所賭博財罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、賭博之
    種類、規模、可能輸贏之多寡、犯行所生之危害及渠等犯後
    態度情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準。
三、扣案天九牌1 副、骰子3 顆為當場賭博之器具，現金新台幣
    4,300 元則為在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，悉應依刑
    法第266條第2項規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規
定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。但以供人暫時
娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
