【裁判字號】    98,聲,1246
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1246號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上聲請定其應執行刑案
件，本院於民國98年12月7 日所為之裁定原本及其正本，茲發現
有誤，應更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本之附表編號1 至4 之宣告刑「有期徒刑3
月4 月」，均應更正為「有期徒刑3 年4 月」；附表編號5 至6
之宣告刑「有期徒刑1 月3 月」，均應更正為「有期徒刑1 年3
月」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件本院98年度聲字第1246號裁定如主文所示之記載，顯係
    誤繕，而不影響於全案情節與裁判本旨，揆諸上開規定及解
    釋，爰依刑事訴訟法第220 條裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    14  日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
