【裁判字號】    98,司繼,187
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司繼字第187號
聲  請  人  吳佳靜
            吳紫寧
            吳珮詩
兼 下一 人
法定代理人  吳陳莉元
聲  請  人  吳佳宇
上  一  人
法定代理人  吳富勝
聲  請  人  陳莉玲
            楊順隆
兼 下一 人
法定代理人  陳莉琪
聲  請  人  蔡定秩
上  一  人
法定代理人  蔡秀東
聲  請  人  陳翠華
            陳孟金
兼 下二 人
法定代理人  郭佳福
聲  請  人  郭旻宜
            郭晉碩
上  二  人
法定代理人  張雅芳
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人吳陳莉元、陳莉玲、陳莉琪、陳翠華、陳孟金、郭佳福拋
棄繼承之聲請准予備查。
聲請人吳佳靜、吳佳宇、吳紫寧、吳珮詩、楊順隆、蔡定秩、郭
旻宜、郭晉碩拋棄繼承之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按，遺產繼承人，除
    配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑親屬。(二)父母。(三)
    兄弟姐妹。(四)祖父母。又第一順序之繼承人中有拋棄繼承權
    者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；第一順序之繼承人
    ，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬
    繼承；先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承，民法第1138條、第1176條第1 項、第5 項、第6 項分
    別定有明文。末按，繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼
    承之時起3 個月內，以書面向法院為之，民法第1174條第2
    項亦定有明文。
二、經查，本件被繼承人郭張湳（女、民國○○年○ 月○○日生、身
    分證統一編號：Ｚ000000000號、最後住所：雲林縣虎尾鎮惠
    來里惠來145 號）於民國（下同）98年7 月16日死亡，聲請
    人吳陳莉元、陳莉玲、陳莉琪、陳翠華、陳孟金、郭佳福分
    別為被繼承人郭張湳之內、外孫子女，為被繼承人第一順序
    之繼承人，有戶籍謄本及繼承系統表等件附卷可按，並於98
    年7 月16日知悉得繼承被繼承人之遺產，於98年9 月25日遞
    狀，並檢附繼承權拋棄書、印鑑證明等件向本院聲請拋棄被
    繼承人郭張湳之遺產繼承，合於上開法律規定，應准予備查
    。
三、再查，聲請人吳佳靜、吳佳宇、吳紫寧、吳珮詩、楊順隆、
    蔡定秩、郭旻宜、郭晉碩分別為被繼承人郭張湳之曾孫子女
    有聲請人提出之繼承系統表及戶籍謄本等件在卷可稽，惟被
    繼承人郭張湳尚有繼承順位在先之第一順位繼承人即被繼承
    人之孫郭佳豪，且未依法向本院聲明拋棄繼承或喪失繼承權
    ，亦有前揭事證可證，聲請人蔡定秩、郭旻宜、郭晉碩、吳
    佳靜、吳佳靜、吳紫寧、吳珮詩、楊順隆、自無繼承權存在
    ，從而聲請人聲請拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
