【裁判字號】    98,訴,911
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       98年度訴字第911號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因98年度訴字第911 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第1261號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年12月14日下午4 時45分在本院
第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  文昌
    書記官  張簡純靜
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之橡
    膠軟管壹條、海洛因殘渣袋壹只及注射針筒壹支，均沒收之
    。
二、犯罪事實
    乙○○因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再送強制戒治，於民國94年5 月31日停止強制
    戒治（另案入獄服刑），並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於94年5 月31日以94年度戒毒偵字第129 號不起訴處分確
    定；復因違反肅清煙毒條例、恐嚇、贓物罪等案件，分別經
    法院判處有期徒刑3 年2 月、8 月、6 月確定，經減刑後為
    1 年7 月、4 月、3 月，上開3 罪接續執行，於97年1 月22
    日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年8 月11日15時許，在其雲林縣林內
    鄉○○村○○路68號住處，以針筒注射之方式，施用海洛因
    1 次。嗣於98年8 月12日16時50分許，為警在上址查獲，扣
    得橡膠軟管1 條、海洛因殘渣袋1 只及注射針筒1 支，經採
    尿送驗結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條
    第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                        書記官  張簡純靜
                        法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
