【裁判字號】    98,訴,914
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       98年度訴字第914號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於另案在臺灣雲林監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因98年度訴字第914 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第1292號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國在98年12月14日下午2 時50分本院
第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  文昌
    書記官  張簡純靜
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實
    乙○○前於民國95年間因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方
    法院以95年度毒聲字第772 號裁定送勒戒處所執行觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣臺中地方法院以
    95年度毒聲字第992 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    因戒治期間成效經評定為合格，無繼續戒治之必要，於96年
    6 月15日停止戒治處分出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於同年7 月27日，以96年度戒毒偵字第149 號為不起
    訴處分確定；另於80年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例、麻
    醉藥品管理條例及肅清煙毒條例等案件，經臺灣臺中地方法
    院以81年度訴字第331 號判決判處有期徒刑7 月、6 年、3
    年4 月及5 月，應執行有期徒刑10年；經上訴後，由臺灣高
    等法院臺中分院以81年度上訴字第1002號判決判處有期徒刑
    7 月、5 年2 月、3 年4 月，應執行有期徒刑8 年6 月確定
    ；上開4 罪，嗣經臺灣高等法院臺中分院以81年聲字第539
    號裁定定應執行刑8 年8 月確定，入監執行後，於84年1 月
    19日假釋出監並付以保護管束，惟於假釋期間又因違反麻醉
    藥品管理條例等案件，經臺灣南投地方法院分別以86年度易
    字第707 號及87年度易字第112 號判決判處有期徒刑6 月及
    7 月確定；經撤銷上開假釋，入監執行殘刑5 年7 月又20日
    ，並與上開2 案件接續執行後，於90年9 月7 日假釋出監並
    付保護管束，於93年6 月8 日，保護管束期滿，假釋未經撤
    銷，其未執行之刑，以已執行論。詎仍不知悛悔，基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年5 月14日凌晨2 、3 時許，在臺中市○○區○○街15巷8
    號12樓之1 住處，分別以將甲基安非他命置入玻璃器吸食器
    內及海洛因摻入香煙內，均用火點燃後吸食煙霧之方式，先
    後施用甲基安非他命及第1 級毒品海洛因各1 次。嗣於翌日
    11時許，為警採尿送驗後，結果呈甲基安非他命陽性及嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                        書記官  張簡純靜
                        法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
