【裁判字號】    98,訴,926
【裁判日期】    981214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       98年度訴字第926號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因98年度訴字第573 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第1290號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年12月14日下午4 時整在本院第
一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  文昌
    書記官  張簡純靜
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒壹支，沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑月，扣案之注射針筒壹支、勺匙貳支及玻璃球壹只，均
    沒收之。應執行有期徒刑拾月，扣案之注射針筒壹支、勺匙
    貳支及玻璃球壹只，均沒收之。
二、犯罪事實
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，認無繼
    續施用毒品之傾向，予以釋放，並由雲林地方法院檢察署檢
    察官於90年7 月12日以90年度毒偵緝字第38號不起訴處分確
    定；復因施用第一、二級毒品案件，經臺灣雲林地方法院以
    94年度訴字第816 號判決有期徒刑8 月、3 月，應執行有期
    徒刑10月確定；另因恐嚇案件，經本院以95年度易字第163
    號判決有期徒刑6 月確定；因偽證案件，經本院以95年度訴
    字第865 號判決有期徒刑4 月確定；因妨害家庭案件，經本
    院以95年度六簡字第617 號判決有期徒刑3 月確定；因詐欺
    案件，經本院以96年度六簡字第181 號判決有期徒刑3 月確
    定。上開案件，分別經減刑為有期徒刑4 月、1 月15日、3
    月、2 月、1 月15日、1 月15日，應執行有期徒刑1 年，於
    97年11月18日執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年10月18日凌晨2 時許，在雲
    林縣斗南鎮○○路其租屋處，以將甲基安非他命摻水後置入
    針筒內注射身體血管之方式，施用甲基安非他命1 次；另基
    於施用第一級毒品之犯意，於98年10月22日凌晨5 時許，在
    上開租屋處，以將海洛因摻水後置入針筒內注射身體血管之
    方式，施用海洛因1 次。嗣於98年10月22日15時50分許，為
    警在雲林縣斗六市○○路與圓環交岔路口查獲，並扣得其所
    有供施用毒品之器具注射針筒1 支、勺匙2 支、玻璃球1 只
    ，經採尿送驗後，檢驗結果呈現嗎啡、甲基安非他命陽性反
    應，始知上情。
三、處罰條文
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                        書記官  張簡純靜
                        法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
