【裁判字號】    98,聲,664
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第664號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告
沒收（96年度執聲字第534號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標圖樣之皮包壹件、皮夾貳件均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第3553號為緩起
    訴處分確定，扣案之仿冒「LV」商標圖樣之皮包1件、皮夾2
    件（含舉證物品），係被告所有且供犯罪所用之物，爰依刑
    事訴訟法第259條之1規定，聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，本件被告甲○○違反商標法案件，經臺灣宜蘭地方法
    三、經查，本件被告甲○○違反商標法案件，經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官以96年度偵字第3553號為緩起訴處分確
    定，此有該緩起訴處分書1份在卷可查。而扣案之仿冒「LV
    」商標圖樣之皮包1件、皮夾2件（含舉證物品）為被告所有
    ，供其犯罪所用之物，揆諸前述規定，自應將上述扣案物單
    獨宣告沒收。本件聲請當為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
