【裁判字號】    98,聲,697
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第697號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反野生動物保育法案件聲請宣告沒收（98年度
執聲正字第563號、97年度緩字第416號），本院裁定如下：
    主  文
扣案保育類野生動物產製品印材貳拾玖件（含圓柱形拾捌件、方
形拾壹件）均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告涉嫌違反野生動物保育法案件，業
    經為緩起訴處分確定，惟扣案如主文所示之物，係供犯罪所
    用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。又按犯
    第四十條、第四十一條、第四十二條或第四十三條第三項之
    罪，經查獲之保育類野生動物得沒收之；查獲之保育類野生
    動物產製品及供犯罪所用之獵具、藥品、器具沒收之。野生
    動物保育法第52條第1項亦有明文。再按供犯罪所用或犯罪
    預備之物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之，刑法第38
    條第1項第2款亦有明文。
三、經查，被告因違反野生動物保育法案件，業經檢察官依刑事
    訴訟法第253條之1為緩起訴處分在案，而扣案如主文所示之
    物均為保育類野生動物產製品，且為被告所有供其犯罪所用
    之物，業據被告供陳在卷，並有行政院農業委員會97年7月1
    7日農授林務字第0970138892號函可憑。是依上開說明，應
    認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
