【裁判字號】    98,易緝,30
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度易緝字第30號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    5樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第647號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據欄增列：「被告乙○○於本
    院審理時之自白」作為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書，併予敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取
    財之幫助犯。被告係基於幫助之犯意而為之，應依正犯之刑
    減輕之。被告係以一提供帳戶之幫助行為，分別幫助詐欺集
    團成員詐得被害人丁○○、甲○○、丙○○在內數個被害人
    之財物，係一行為而觸犯數幫助詐欺取財罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。
    爰審酌被告提供銀行帳戶予不法集團使用，嚴重影響社會治
    安及金融交易秩序，增加被害人尋求救濟之困難，使犯罪不
    易查察，及犯罪之動機、目的、生活狀況、造成被害人之財
    產損失程度，暨其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第30條第1項、第2項、第339條
第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
