【裁判字號】    98,司促,8829
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第8829號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬零玖佰捌拾陸元，及
    自民國九十八年十月九日起至清償日止，按年息百分之二點
    八六計算之利息，暨自民國九十八年十一月十日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人甲○○於民國94年11月9日向聲請人借款，其
        借款日期、金額、到期日、利率及違約金之約定均詳如
        綜合消費放款借據契約所示，經債務人立有同ㄧ內容之
        綜合消費放款借據契約乙紙，交與聲請人收執。詎自98
        年10月9日起，債務人即未依約定還本繳息，迭經催討
        均未置理。依綜合消費放款借據之約定，其借款視為全
        部到期，債務人依法自應清償如請求之標的及其數量欄
        所載之內容。
    二、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
        的，有附呈之綜合消費放款借據契約影本可證，為此特
        依民訴事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院依督促程
        序迅賜對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
