【裁判字號】    98,撤緩,37
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第37號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件（臺灣高雄地方法院98年度
訴字第382號），受刑人於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
受不得易科罰金之有期徒刑之宣告，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
執聲字第517號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，經臺灣高雄
    地方法院於民國97年11月21日以97年度訴緝字第109號判決
    判處有期徒刑3月，緩刑2年，於97年12月22日確定在案。受
    刑人於緩刑前，即93年3月至6月間因犯業務侵占罪，經臺灣
    高雄地方法院以98年度訴字第382號判決判處有期徒刑1年確
    定，而有刑法第75條第1項第2款所定之撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告等
    語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    逾六月有期徒刑之宣告確定者，應撤銷其緩刑之宣告，刑法
    第75條第1項第2款定有明文。
三、查受刑人因犯偽造文書案件，前經臺灣高雄地方法院以97年
    度訴緝字第109號判決判處有期徒刑3月，緩刑2年，於97年1
    2月22日判決確定。茲查受刑人於緩刑前，即93年3月至6月
    間犯業務侵占罪，經臺灣高雄地方法院以98年度訴字第382
    號判決判處有期徒刑1年確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、上開判決書各1份在卷可稽。是以受刑人既於緩刑前
    因故意犯業務侵占罪，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑宣告
    確定，核與刑法第75條第1項第2款之規定相符，自應撤銷其
    緩刑之宣告。從而，聲請人之聲請，核屬允當，受刑人前開
    緩刑之宣告自應予撤銷。
四、爰依刑事訴訟法第476條，刑法第75條第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     21    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    12    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
