【裁判字號】    98,聲,147
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度聲字第147號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○    原住宜蘭.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人之原債權人奇異資融股份有限公
    司業於民國96年8月2日將其對相對人之一切債權（債權及動
    產物權…等）讓與聲請人，依民法第297 條規定應將前開債
    權之讓與通知相對人，對於相對人始生效力，然經其對相對
    人之戶籍地付郵送達債權讓與通知函，卻因遷移不明致無法
    送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、查聲請人以因相對人遷移新址不明，以致原件退回，為此聲
    請裁定准為公示送達之事實，業據其提出與所述相符之債權
    讓與聲明書、本院債權憑證、債權讓與通知函及信封暨回執
    、相對人戶籍謄本等影本各1 件為證，核與首揭法條規定相
    符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
