【裁判字號】    98,聲,680
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第680號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件經不起訴處分，聲請單獨宣告沒收（
98年度聲沒字第56號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣貳佰陸拾元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯刑法第266條第1項前段之賭
    博罪，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官依職權於民國98
    年11月17日，以98年度偵字第4591號為不起訴處分。本件被
    告為警查獲時，當場扣得之賭資新台幣（下同）260元屬被
    告所有且供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定
    ，聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌
    換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，均沒收之。刑法第26
    6條第2項亦有明文。
三、經查，本件被告甲○○所犯賭博罪，經臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官以98年度偵字第4591號為職權不起訴處分確定，
    此有該不起訴處分書1份在卷可參。而扣案之賭資260元係被
    告所有供其犯罪所用之物且為在賭檯上之財物，揆諸前述規
    定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。本件聲請當為有理由
    ，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
