【裁判字號】    98,司票,466
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司票字第466號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  曾士行
上列當事人間本票裁定事件，本院於民國98年12月10日所為之支
付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令原本及正本當事人欄中關於債務人之姓名「曾士行」
之記載，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同。民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                      書  記  官  劉永城

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
