【裁判字號】    98,訴,471
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第471號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  簡坤山律師
上列被告因涉犯強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自中華民國九十九年一月一日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜案件，本院前以被告涉犯刑法第330條第1
項加重強盜罪罪嫌重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款所
定之情形，認有羈押必要，經於中華民國98年10月1日將其羈押
。茲本院以羈押期間即將屆滿，羈押原因仍然存在，認有繼續羈
押之必要，應自99年1月1日起，予以延長羈押2月，爰依刑事訴
訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  謝佩玲
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
