【裁判字號】    98,刑智上訴,86
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                  98年度刑智上訴字第86號
上  訴  人  王炳洝      
即  被  告              
上列上訴人因違反著作權法案件，不服臺灣嘉義地方法院中華民
國98年11月17日第一審判決（98年度訴字第345號），提起上訴
，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁
定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月   21     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月   21     日
                                  書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
