【裁判字號】    98,基簡,1576
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1576號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1898號、98年度偵字第4229號），本院
判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點零柒壹捌公克）併同無法完全析離之包裝袋壹只均
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○（聲請簡易判決處刑書誤載為杜俊麟）前因施用毒品
    案件，經本院以90年度毒聲字第378 號裁定送觀察、勒戒，
    執行後因認無繼續施用毒品傾向，於民國90年3 月29日執行
    完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以90年度毒
    偵字第461 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本
    院以94年度訴字第451 號判決判處有期徒刑7 月，經提起上
    訴後復撤回上訴確定，於95年8 月2 日執行完畢。又因施用
    毒品案件，經本院以96年度訴字第59號判決判處有期徒刑 9
    月，經提起上訴後復撤回上訴確定，本院另以96年度聲減字
    第418 號裁定減刑為有期徒刑4 月15日；再因施用毒品案件
    ，經本院以96年度訴字第372 號判決分別判處有期徒刑9 月
    、4 月，應執行有期徒刑1 年確定，與前述有期徒刑4 月15
    日接續執行，而於97年9 月23日執行完畢。詎其不知警惕，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9 月16
    日傍晚，在友人張淑惠位於基隆市○○區○○街324 巷22之
    2 號住處內，以不詳方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同
    日晚上6 時許，在上址為警搜索查獲，扣得甲○○所有甲基
    安非他命1 包（驗前淨重0.0720公克，驗餘淨重0.0718公克
    ），經其同意採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，而
    悉上情。案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中自白承認，
    且其尿液經送驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有尿液
    檢體對照表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告在卷可稽，且有白色晶體1 包扣案足憑，前揭白色
    晶體1 包經送驗結果，檢出甲基安非他命成分，驗餘淨重0.
    0718公克，有交通部民用航空局航空醫務中心98年11月6 日
    航藥鑑字第0985526 號毒品鑑定書附卷可佐，足徵被告上揭
    自白確與事實相符。又被告前因施用毒品而經觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，5 年內復多次因施用毒品而經起訴判處罪刑
    暨執行完畢之詳情，有臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，堪認被
    告之再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒已無法收其實效，是
    檢察官聲請以簡易判決處刑，程序上並無違誤。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有前述被告前案
    紀錄表可參，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告曾有殺人未遂、麻醉藥品管理條例
    等前科紀錄，素行不佳，有前揭被告前案紀錄表足查，其曾
    經觀察、勒戒、有期徒刑之處遇措施後，猶未能深切體認施
    用毒品對於自身健康之危害，足見其毒癮甚深，有施以相當
    時期監禁處遇之必要，惟其犯罪手段平和，犯後坦承犯行，
    態度良好，及施用毒品係自戕身心，對於他人並未構成危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.07
    18公克），既屬第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，予以宣告沒收銷燬之
    ；上開毒品之包裝袋1 只，係供包裹上開毒品之用，縱於檢
    測時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附其上無法析離，
    亦有法務部調查局93年3 月19日調科壹字第09300113060 號
    函可考，均應一併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定沒收銷燬之。
四、聲請簡易判決處刑書之人別欄及犯罪事實欄雖記載被告姓名
    為「杜俊麟」，惟依聲請簡易判決處刑書所載被告之出生年
    月日、住所及身分證統一編號，仍足認定檢察官聲請簡易判
    決處刑之對象應為「甲○○」，原聲請簡易判決處刑書顯有
    誤載，自應由本院予以更正，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
