【裁判字號】    98,聲,118
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度聲字第118號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請認可大陸判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省晉江縣人民法院於西元二○○六年九月七日生效
之西元二○○六年七月二十六日（二○○六）晉民初字第二七四
○號民事判決應予認可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略為：兩造於西元2005年10月13日在大陸地區登記
    結婚，然相對人已向福建省晉江縣人民法院訴請離婚，經該
    法院於西元2006年7月26日判決准予離婚，於同年9月7日生
    效，為此聲請認可大陸判決等語，並提出經大陸地區福建省
    晉江市公證處公證暨財團法人海峽交流基金會（98）核字第
    096537、096530號驗證之大陸地區福建省晉江市人民法院（
    2006）晉民初字第2740號民事判決書及生效證明書影本各1
    件為證。
三、本院審酌前開判決係以「由於婚前缺乏了解，婚後僅共同生
    活一個星期，被告即回臺灣居住至今，被告回臺灣後從不主
    動與原告聯繫，對原告漠不關心，夫妻感情無從建立。」等
    情為由，依中華人民共和國婚姻法第130條、第32條之規定
    判決准兩造離婚，且該判決業已確定，有聲請人提出之前揭
    民事判決、判決生效證明書及經財團法人海峽交流基金會驗
    證之公證書在卷可稽。按上開理由，足認為已構成臺灣地區
    民法第1052條第2項難以維持婚姻之重大事由，而得請求判
    決離婚，其判決尚不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，聲
    請人聲請本院予以裁定認可，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
