【裁判字號】    98,基簡,1488
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1488號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      國民
            丙○○○
                      國民
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4161、4862號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯傷害罪，處罰金新台幣玖仟元；如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
丙○○○共同犯傷害罪，處罰金新台幣陸仟元；如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、書類引用
    本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明如後之
    外，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記載：
一、事實認定
    對於當天吵架之情形，被告乙○○於警詢時係供稱：彼此吵
    架後，告訴人丁○○就出口罵之，並以筷子丟至其身上，其
    「就走過去丁○○身旁」，告訴人就將其推倒在客廳沙發上
    ；其妻來當和事佬；告訴人坐在沙發上就用雙腳踢其夫妻；
    其「很生氣就順手拿起瓷碗及塑膠小椅作勢要打」告訴人；
    其妻就將其推開，並將瓷碗及塑膠小椅拿走等語（4161號偵
    查卷第6 頁）；被告紀羅金於警詢時係供稱：其在廚房聽
    到其夫和告訴人媳婦在吵架，聽到告訴人出口罵其夫，又看
    見筷子飛至廚房，其就走過去，看見其夫躺在客廳沙發上，
    其將其夫拉起來後，告訴人坐在沙發上就用雙腳踢其夫妻；
    其夫「很生氣就順手拿起瓷碗及塑膠小椅作勢要打」告訴人
    ；其就告訴其夫不要理會告訴人等語（同卷第9 頁）；其於
    偵查中亦供稱：告訴人有打其先生，也有動手對其毆打等語
    （同卷第19頁反面）；惟告訴人丁○○於警詢時係指稱：其
    公公乙○○先用碗公作勢要丟，然後對其加以毆打，接著，
    其婆婆紀羅金也走過來要對其毆打等語（同卷第11頁），
    並於偵查中指控被告乙○○是來「掐」其手等語（同卷第36
    頁）。首先，單就三人之供述而參互以觀，顯然被告二人所
    述乃當天衝突之前半段，而告訴人所指乃其後半段；否則，
    若謂媳婦出口罵人，出手砸人，又出腳踢人，而公公婆婆卻
    無反應，顯然不合常情。申言之，若謂被告乙○○並無傷害
    告訴人之意思，則所供其「就走過去丁○○身旁」，是何用
    意？所供其「很生氣就順手拿起瓷碗及塑膠小椅作勢要打」
    告訴人，又是何用意？因此，被告乙○○於警詢時供稱：其
    「很生氣就順手拿起瓷碗及塑膠小椅作勢要打」告訴人等語
    ，既與被告紀羅金於警詢時供稱：其丈夫「很生氣就順手
    拿起瓷碗及塑膠小椅作勢要打」告訴人等語適相符合，可見
    告訴人所指稱被告二人在作勢要打之後，共同對其加以毆打
    一節，並非無憑。復次，告訴人指控傷害時間為當日下午兩
    點10分，而告訴人在當日下午兩點20分，即已至基隆長庚醫
    院就診，有卷附該醫院當日出具之驗傷診斷書記明時間可考
    （同卷第12頁；按：證明書記明之驗傷時間及出具證明時間
    皆為980822／1420，惟事件發生時間卻記為980222／1410。
    卷查雙方之爭執時間，既皆與980222無關，告訴人亦非指控
    被告二人在980222實行傷害，則衡之經驗法則，該980222應
    是980822之誤載無訛），並於當日下午五點半，即至基隆市
    警察局安定派出所報案並提出告訴，此觀之告訴人之警詢筆
    錄記明之詢問時間自明（同卷第10頁）。由此可見，衝突發
    生之後，告訴人立即前往驗傷；如非其確遭傷害，當不致如
    此。何況，卷附前述診斷書上「受害人主訴」欄上記載「患
    者自訴被公公婆婆抓右手腕及右前臂」，可見告訴人之指訴
    不虛。再者，觀之前述診斷書，記載告訴人之傷勢係「右肘
    內側8 Ｘ8 號公分瘀傷併血腫、右肘裡側挫傷併紅腫、右腕
    挫傷併紅腫」，並有「右肘裡側挫傷併紅腫」之照片一張在
    卷可稽（同卷第13頁），可見其傷勢與告訴人指訴之情節相
    符，並無錯誤。因此，告訴人所謂被打，實際情形應是被拉
    扯式之抓傷。被告共同傷害告訴人之事證明確，其犯行洵堪
    認定。
二、法律適用
    按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查告訴
    人係被告二人之媳婦，此經彼此於警詢中供明無訛，彼此之
    間具有家庭暴力防治法第3 條第3 款所稱「現為直系姻親」
    之家庭成員關係。
貳、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第28
    條、第277 條第1 項、第42條第3 項、刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第277條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4161號
                                      98年度偵字第4862號
    被      告  乙○○  男  77歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路87號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○○女  70歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路87號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○、丙○○○係丁○○之公公、婆婆。因長期發生爭吵
    ，家庭關係極差，於民國98年8 月22日14時2 分許，在基隆
    市○○路87號3 樓，因細故發生爭吵，乙○○竟基於傷害之
    犯意，以大碗公砸向丁○○，並徒手毆打丁○○，丙○○○
    見狀亦基於傷害之犯意徒手毆打丁○○，致丁○○受有右肘
    內側瘀傷併血腫、右肘裏側挫傷併紅腫、右腕挫傷併紅腫。
二、案經丁○○訴請偵辦、訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○、丙○○○均堅決否認有傷害之犯行。經查
    ，上揭犯罪事實業據被害人丁○○指訴綦詳，並有受理家庭
    暴力事件驗傷診斷書及照片在卷可資佐證。被害人庭呈先前
    曾多次受到家暴，有97年7 月2 日、97年10月1 日、97年11
    月18日、98年1月14日之診斷證明書影本在卷可參。被害人
    長期受到家暴，所言非虛。是被告2 人所辯顯係卸責之詞，
    不足採信，渠等犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○、丙○○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌。渠等有犯意之聯絡及行為之分擔，請依共同正
    犯論處。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  張  雅  


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
