【裁判字號】    98,補,340
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    請求土地移轉登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第340號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
                        4號
            乙○○
上列聲請人與相對人丁○間請求土地移轉登記事件，原告聲請調
解未據繳納聲請費，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰肆拾陸萬
柒仟壹佰貳拾伍元，應徵聲請費新臺幣貳仟元。茲限聲請人於收
受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回本件聲請，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
