【裁判字號】    98,消債更,141
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度消債更字第141號
債  務  人  甲○○
代  理  人  朱立鈴律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正如說明所示之事項及提
出相關證明文件到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊，消費者債務清理條例第43條第1項定有明文，而同
    條第6項規定：「第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地
    。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、
    收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人
    扶養之人。」又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如說明所示資料及證
    明文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        書記官  周素秋
說明：
一、應具狀陳明聲請人及配偶現今是否就業中或失業，如就業中
    請明雇主、收入、受雇時點、薪資額並提出證明文件。
二、除已提出之財產及所得資料外，聲請人如尚有其他財產及收
    入應提出證明文件並說明之，例如土地、房屋、股票、基金
    、存款、事業投資等資料影本（如有土地房屋應提出登記謄
    本﹔如有股票則請提出該股票集中保管存摺內頁交易明細﹔
    如有存摺則請提出郵局或金融機構存摺帳號最近2年內提、
    存款明細表、存摺之證明文件資料﹔如有機車或汽車則請提
    出行車執照或其他登記文件﹔如有信用合作社股利則請提出
    股利所得證明文件），並說明聲請人在提起本件聲請前2年
    內前揭財產變動狀況。
(一)如無股票請提出由集保公司所出具之書面無持股證明，及未
    向券商開立證券交易帳戶證明文件。
(二)如曾向券商開立證券交易帳戶，請一併提出由券商出具之有
    無使用信用交易證明文件。
三、就已陳明之聲請人在聲請前2年之必要支出數額，請列明其
    支出細項及計算方式。例如有關膳食、衣服、教育、交通（
    須說明上班地點位於何處，聲請人搭乘何種運輸工具，該運
    輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦、勞健保或其他支
    出之所有必要支出數額、計算方式及證明文件。
四、說明聲請人、配偶及受扶養之子女有無投保強制險以外之其
    他保險（包含人壽險、醫療險、意外險等其一切商業型保險
    ），如有，請提出該保險契約、繳費證明及保單價值等資料
    。
五、除已提出之金融機構債權人，如有非金融機構債權人（如民
    間債權人）應提出債權人清冊，就各債權發生之原因、種類
    及有無擔保須詳細說明，請勿僅記載如信用卡或現金卡消費
    借貸。
六、就前置協商所定之還款條件，除已敘明之不可歸責於己致未
    能依約還款之事由，如再有釋明請補充之。
七、陳明基隆市○○區○○路168巷1弄6號5樓之房屋及基地是否
    均由聲請人負擔房貸支出，並提出該建物之登記簿謄本及異
    動謄本(如該房地係本為聲請人所有，嗣過戶予配偶，請陳
    明緣由。)。又該屋既為聲請人配偶所有並且居住中，為何
    聲請人所提出之水電收據所載用戶均為憲慶建設有限公司，
    請說明其原因並提出證明文件。
八、據聲請狀所載聲請人之配偶現並未就業，亦毫無收入來源，
    是以請陳明聲請人之配偶95、97年間之收入情形(如有證明
    文件並提出之)及提出聲請人配偶之最財產歸戶資料(須敘明
    各該財產之取得年度及取得原因)。
九、提出受扶養人陳士、陳中凱及陳心甯最近2年之所得及財
    產歸戶資料。
十、陳明受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助、房租補
    助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金額，並
    提出領取補助款之存摺等證明文件。
十一、請陳明係以何等財力證明文件，分別於何年度，向何金融
      機構請領信用卡或現金卡。
十二、請具體陳明就本件更生之聲請，聲請人有何更生誠意及本
      件如准予更生，聲請人有何具體做為(例如聲請人將如何
      開源節流)，以改善財務狀況確保債權人債權之受償額。
十三、提出聲請狀所載聲請人所有之不動產交易價額(非指公告
      現值或課稅現值)及地籍圖。
十四、聲請人債務發生原因若係因過度消費而致入不敷出，則本
      件倘裁准更生後債權人不同意更生方案進入清算程序者，
      依消債條例第134條第4款，債務人將無法受到免責裁定，
      是以，如債務人不繼續為更生之聲請，應以書面撤回，無
      須再作補正。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
