【裁判字號】    98,基小,2230
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度基小字第2230號
原      告  甲○○
上列原告與被告新光人壽保險股份有限公司間損害賠償等事件，
查原告聲明(一)確認定型化契約保險單及要保書無效(二)被告應賠償
原告新臺幣壹元(三)被告登報公開道歉等語；經核，原告上開聲明
均係因財產權而起訴，惟其中聲明第一、三項部分並未載明各個
該訴訟標的價額，以至本院無法核定裁判費。茲限原告於收受本
裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第七十
七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報
標的價額者，應參照同法第七十七條之十二規定，暫先繳納新臺
幣壹萬柒仟參佰參拾伍元），如未依期補正，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
