【裁判字號】    98,消債聲,11
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債聲字第11號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        巷6弄.
上列債務人因消費者債務清理清算事件，聲請免責，本院裁定如
下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一於七
    年內曾依破產法或本條例規定受免責；二隱匿、毀損應屬清
    算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三捏造債務
    或承認不真實之債務；四因浪費、賭博或其他投機行為，致
    財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五
    於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使
    他人與之為交易致生損害；六明知已有清算原因之事實，非
    基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目
    的，提供擔保或消滅債務；七隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿
    或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，消費者債務清理條例第134 條
    定有明文。
二、經查，本件債務人甲○○聲請消費者債務清理清算事件，前
    經本院以97年消債清字第 4號裁定開始清算程序，並同時終
    止清算程序，債權人永豐信用卡股份有限公司以97年度消債
    抗字第35號就同時終止清算程序部分提起抗告，本院合議庭
    裁定抗告駁回確定在案，普通債權人並未獲分配，經本院依
    職權調閱卷宗核閱屬實。又本院前曾函請債務人及各債權人
    就債務人應否免責表示意見，債務人固陳其罹患腰椎關節炎
    及高血壓性心臟病，已無清償能力，且無消費者債務清理條
    例第133條及第134條所定之不免責事由，應為免責之裁定云
    云。惟依各債權銀行所提供債務人之消費明細及借款情形，
    債務人於民國92年8月至9月向永豐商業銀行股份有限公司借
    款新臺幣（下同）9萬元，於93年8月至94年 6月向萬泰銀行
    股份有限公司借款352,890元，於93年12月至94年8月向台新
    國際商業銀行股份有限公司借款365,000元，自93年8月至94
    年8月共借款817,890元，顯逾一般合理人一年之基本生活費
    用，且債務人使用信用卡之消費內容除百貨精品（如明曜百
    貨股份有限公司、麥坎納）、旅遊（如凱悅旅行社、
    WEALTHOUSE SDN BHD）等消費外，尚有數筆內容為銀樓金飾
    （金和發銀樓、家樂福─珠寶汐止倉庫）、保險（如富邦產
    物居家火險、ING安泰人壽）等消費，且動輒數千數萬元，
    核其消費內容，顯已逾一般日常生活之合理花費而有過度享
    受、浪費奢侈之情形，其恣意花費任令債務增加至難以負擔
    而終致不能清償，自堪認係因奢侈、浪費之行為而導致負擔
    過重之債務。此外，債務人又無法證明其業經普通債權人全
    體同意免責，則依上說明，本件債務人不得免責，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事庭    法      官  王翠芬
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                            書  記  官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
