【裁判字號】    98,基簡,1603
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1603號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1970號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑，經改依簡易程序進行後判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書之記載
    ：
  (一)犯罪事實部分補充：乙○○係於觀察勒戒執行完畢釋放後之
    5 年內，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，施用第二級
    毒品安非他命1 次。
  (二)證據部分補充：臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委
    驗單1 紙。
二、本院審酌被告犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心之行為，
    所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1970號
    被      告  乙○○  女  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路145之1號13樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年8月17日釋放出所，並由本署檢察
    官以96年度毒偵字第92號為不起訴處分確定。復因施用毒品
    案件，經臺灣基隆地方法院以97年度易字第302號判決判處
    有期徒刑2月確定，於97年8月27日易科罰金執行完畢。詎其
    猶不思戒除毒癮，復於98年11月4日某時，在其基隆市○○
    區○○路145之1號13樓住處內，將安非他命置入玻璃球吸食
    器內點火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣於98年11月5日下午4時30分許，在上址處所為警查獲，經
    其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局刑事警察大隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告乙○○於偵查中之供│被告於上揭時、地施用第│
│    │述。                  │二級毒品甲基安非他命之│
│    │                      │事實。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │台灣尖端先進生技醫藥股│被告之尿液經送驗結果呈│
│    │份有限公司濫用藥物檢驗│安非他命及甲基安非他命│
│    │報告（編號：030376號）│陽性反應之事實。      │
│    │1紙。                 │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│被告於觀察、勒戒釋放後│
│    │1份。                 │5年內，及有期徒刑之執 │
│    │                      │行完畢後5年內，故意再 │
│    │                      │犯本件施用第二級毒品罪│
│    │                      │嫌之事實。            │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢後，有本署
    刑案查註紀錄表在卷可稽，其於5年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
