【裁判字號】    98,基交簡,533
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第533號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第424號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依
法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
    丙○○係基於妨害公務之單一整體犯意，於臺北縣政府警察
    局金山分局交通隊員警丁○○、乙○○依法執行取締酒後駕
    駛勤務時，以「俗辣」、「幹你娘」等語，當場侮辱丁○○
    、乙○○。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第140 條第1 項侮辱公
    務員罪。被告以穢語侮辱依法執行職務之公務員即丁○○及
    乙○○，係在密切接近之時、地為之，且侵害同一國家法益
    ，顯係基於單一侮辱犯意，應論以單純一罪。被告所犯上開
    2 罪間，犯意各別，行為分殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    前於90年間及97年間因酒後駕駛之公共危險案件，經本院先
    後判處罰金3,000 元及拘役45日，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份存卷可憑，詎其仍不知警惕，明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，且罔顧公眾
    安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.94毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通
    工具之機車，雖未發生交通事故但對行車安全已生危害，又
    對依法執行職務之公務員恣意侮辱，漠視國家公權力，亦侵
    害公務員之人格尊嚴，犯罪所生危害非輕，兼衡被告之品行
    、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後
    之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第140條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  基隆簡易庭  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  劉如純
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第424號
    被      告  丙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○○路68巷67號5
                          樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○明知飲酒或相類之物過量，將不能安全操控動力交通
    工具，易生公共危險，於民國98年11月9日夜間8時至10許止
    ，與友人一同飲用不詳數量之大麴高粱酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車號為POT—646號重機車
    ，沿臺北縣金山鄉○○路往文化路方向行駛，於同（9）日
    夜間10時10分許，途經前揭文化三路巷口時，為警攔查，並
    測得渠呼氣酒精濃度為每公升0.94毫克，顯已不能安全駕駛
    ；丙○○因不滿為警查獲酒後駕車，於98年11月9日夜間10
    時55分許，在臺北縣政府警察局金山分局交通分隊辦公室內
    ，對依法執行勤務之員警丁○○、乙○○等人，辱罵以：「
    俗辣」、「幹你娘」等語，足以毀損渠等名譽（妨害名譽部
    分，未據告訴）及妨礙公務之順遂執行。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上揭時、地酒後駕車及辱罵員警等犯罪事
    實坦承不諱，並有臺北縣政府警察局金山分局交通分隊酒精
    測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違反道路交通管
    理事件通知單、員警職務報告各1紙及錄影光碟3片等在卷可
    稽，是渠前揭罪嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪及同
    法第140條第1項之侮辱公務員罪等罪嫌。被告就前揭公共危
    險罪及侮辱公務員罪間，犯意各別，罪名有異，請依刑法第
    50條規定，予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第140條第1項
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
