【裁判字號】    98,易,724
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決           98年度易字第724號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4695號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○於民國98年8月2日凌晨3時許，在
    基隆市○○區○○路2段166巷62號3樓之住處，因不滿丙○
    ○、甲○○誤以為其住處遭竊賊侵入，於同日凌晨2時許報
    警破門而入，毀損其門鎖，遂電請其友人賴欽木、余明章、
    李春隆到場，憑藉眾人在場之壓力，質問丙○○及甲○○，
    於質問過程中，竟基於傷害之犯意（賴欽木等3人與之並無
    傷害之犯意聯絡），徒手毆打丙○○，甲○○見狀上前攔阻
    ，亦遭乙○毆打，致丙○○受有左頭頂及枕部痛、腫、左臂
    痛、後頸部痛、左下胸痛之傷害，甲○○則受有左側頭顳、
    額處痛並頭痛頭暈、左前臂腫痛瘀青、後頸處痛之傷害，因
    認被告乙○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌云云（另起訴
    恐嚇危害安全罪部分由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人丙○○，甲○○告訴被告乙○傷害案件，經檢
    察官認被告乙○係犯刑法第277條第1項普通傷害罪，依同法
    第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○，甲○
    ○於本院第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，有撤回告訴狀
    1紙在卷可稽，是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
