【裁判字號】    96,訴,516
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    確認通行權等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度訴字第516號
原      告  德勝建設股份有限公司
法定代理人  天○○
原      告  丙○○
                        號4樓.
上二人共同
訴訟代理人  陳英鳳律師
            黃憲男律師
被      告  午○○
            酉○○○
            庚○○
            癸○○○
            未○○○
            壬○○
            甲○○
            地○○
            申○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
            戌○○○
            辛○○○
            巳○○
上  十五人
訴訟代理人  亥○○
被      告  丑○○
            子○○
            寅  ○
            辰○
            卯○○
            乙○○
上列當事人間聲請確認通行權等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於原告與基隆市政府間就廢止基隆市○○區○○段溪西股小
段一八六地號等八筆土地連接至興隆街之既成道路之行政爭訟程
序確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序；又前項
    規定於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之，
    民事訴訟法第182 條第1 項、第2 項分別定有明文。其第2
    項規定，係指民事訴訟之全部或一部之裁判，其先決之法律
    關係，於依行政爭訟程序確定法律關係以前，民事法院得以
    裁定停止其訴訟程序。
二、經查，原告提起本件確認通行權等訴訟，係主張原告德勝建
    設股份有限公司經原告丙○○之同意使用基隆市○○區○○
    段溪西股小段5、7、186、188地號土地興建納骨塔，並領有
    基隆市政府核發之94基府都建字第00108號建造執照，然上
    開地號土地與唯一出入之道路即興隆路並無聯絡，須經由被
    告等共有與上開地號土地相毗鄰之基隆市○○區○○段溪西
    股小段189、189之1地號土地始能與基隆市○○路銜接通行
    ，且被告共有之上開土地，早於87年7月3日經基隆市政府以
    87 基府工土字第63544號公告為既成道路，然被告等以原告
    無權通行為由，以水泥基座、木架等物阻止原告通行，為此
    提起本件訴訟，請求確認原告就被告共有之上開土地有通行
    權，被告並應將妨害通行之地上物拆除。是本件訴訟爭點即
    在於原告所有之上開土地與唯一出入路即興隆路有無對外聯
    絡道路?倘若二者間確有既成道路存在，則原告依法申請基
    隆市政府就現存之既成道路為修繕整建，即得為適當之通行
    ，即難謂原告所有之上開土地係屬袋地。本件基隆市政府前
    固公告被告共有之上開土地為既成道路，嗣又公告廢止既成
    道路之處分，為此原告已於公告期間內向基隆市政府提出異
    議，此有基隆市政府98年9月10日基府工土壹字第
    0980159482號函1紙可稽，且既成道路存否又涉及建造執照
    是否撤銷，則
    本件民事訴訟之裁判既須以行政訴訟之認定為依據，本院認
    有於該案行政訴訟程序確定前，裁定停止本件民事訴訟程序
    之必要。
三、請兩造隨時查報本件行政訴訟之結果，俾利訴訟進行。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        書記官  周素


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
