【裁判字號】    98,司促,12950
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第12950號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬肆仟柒佰伍拾玖元，及
    自民國九十八年一月三十一日起至清償日止，按年息百分之
    一‧五四計算之利息，暨自民國九十八年三月一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人臺灣銀行股份有限公司於民國96年7月1日與中
          央信託局股份有限公司合併，合併後中央信託局股份
          有限公司為消滅銀行，債權人為存續銀行，原中央信
          託局股份有限公司之債權債務由債權人承受。
    （二）債務人丙○○於民國96年5月31日簽交消費性借款契
          約向債權人借款新臺幣（以下同）參拾萬元，期限為
          5年，利息按中華郵政二年期定儲機動利率加0.365%
          計算，自借款撥付日即民國96年5月31日起至101年5
          月31日止，依年金法計算每月31日攤還本息，並約定
          如有一期未能如期攤還時，即視為全部債務到期，債
          務人應即清償全部欠款。又債務人未依約清償本息時
          ，其逾期在六個月以內者按上述利率之一成計付逾期
          違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月部份按
          上述利率之二成計付逾期違約金，至全部借款清償日
          止。債務人丙○○自民國98年2月28日起未依約清償
          本息，迭經催討未果，依約視為全部債務到期，迄今
          尚積欠如「請求之標的及數量」欄所示之本金、利息
          、違約金未獲清償，有督促其履行債務之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
