【裁判字號】    98,司促,13000
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第13000號
債  權  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應就何建明之遺產範圍內向債權人給付新臺幣陸拾壹
    萬捌仟貳佰陸拾貳元，及自民國九十八年五月二十八日起至
    清償日止，按年息百分之二‧一二五計算之利息，暨自民國
    九十八年六月二十九日起至清償日止，其逾期六個月內者按
    上開利率百分之十，其逾期六個月以上者按上開利率百分之
    二十計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
