【裁判字號】    98,事聲,36
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度事聲字第36號
異  議  人  甲○○
上列異議人因聲請返還擔保金事件，就民國98年9月3日本院民事
庭司法事務官所為98年度司聲字第192號裁定聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：一應供擔保之原因消滅者。二
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三訴訟終結後，供
    擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明者，民事訴訟法第104條第1項定有明文。次按，上開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，亦為同法第106
    條所明定。是提存物之返還，須以供擔保人提出聲請為要件
    ，倘由第三人聲請，則尚難認合於上開規定，而應准許。
二、本件原聲請及異議意旨略以：異議人與凌翼企業股份有限公
    司（以下簡稱凌翼公司）間因清償借款事件，異議人曾以81
    年度全字第100號聲請假扣押裁定，並以81年度執全字第75
    號查封凌翼公司貨櫃，凌翼公司遂於81年10月7日提供反擔
    保撤封，因本事件業已結案，提出本件聲請請求發還擔保金
    等。且異議人業與凌翼公司達成和解，故應供擔保原因已消
    滅，為此依據民事訴訟法第104條第1項提出本件聲請。且自
    民國81年11月5日迄今，凌翼公司之法定代理人均由王宏義
    擔任，而凌翼公司之法定代理人王宏義未曾向本院聲請領回
    新臺幣30萬元之反擔保金，故原裁定所指之82年度取字第
    198號絕非取回本件異議人所欲聲請返還乃凌翼公司所提出
    之30萬元反擔保金，則既未取回30萬元反擔保金，則何來終
    結、歸檔、銷燬等事，為此聲明異議，請求廢棄原裁定等語
    。
三、經查，異議人所聲請本院裁定返還之擔保金為凌翼公司之反
    擔保金，然依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，返還
    擔保金以供擔保人提出聲請為要件，異議人請求本院裁定返
    還非其所提供之擔保金，於法不合，要難准許。雖原審事務
    官駁回異議人之聲請理由與本院不同，然因結論尚無不合，
    是以異議人聲請撤銷原裁定，仍屬無據，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
