【裁判字號】    98,訴,1164
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度訴字第1164號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1499號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於民
    國92年11月7日因無繼續施用毒品傾向出所，經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官以92年度毒偵第1004號不起訴處分。復
    因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第426、1219號判決
    判處有期徒刑6月、7月確定，2罪接續執行，於97年10月31
    日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年7月20日上午9時許，以針筒注射手
    臂之方式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣另基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於同日施用海洛因之後，以將
    甲基安非他命置於錫箔紙燒烤產生煙霧之方式，施用甲基安
    非他命1次，嗣於同日17時在基隆市○○路176號前為警另案
    拘獲，經其同意後於同日17時25分採集尿液送驗，結果呈安
    非他命、甲基安非他命及嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經基隆市警察局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告於本院準備程序、審理時坦承不諱，而
    被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請檢驗，結果均呈
    海洛因之嗎啡陽性反應（由於海洛因在人體內會代謝成嗎啡
    ，因此涉嫌海洛因之吸食者，係檢驗其尿液中之嗎啡反應）
    及安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、基隆市警察局刑事
    警察大隊偵辦毒品案件尿液檢體對照表各1份附卷可稽。綜
    上所陳，本案事證明確，被告施用毒品之犯行，堪可認定，
    應依法論科。
二、論罪科刑
  (一)查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例所列管之
    第一級、第二級毒品，此為該條例第2條第2項第1款、第2款
    所明定；核被告於觀察、勒戒執行完畢後，5年以內再犯施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之行為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪、同
    條第2項之施用第二級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用毒品之高
    度行為所吸收，均不另論罪。被告先後所犯上開2罪，犯意
    各別，行為不同，應予分論併罰。
  (二)被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受事實欄所示有期徒刑
    執行完畢後之5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，其所犯上開2罪，均應依刑法第47條第1項加重其刑。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品之前科仍不知戒除毒
    癮，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己
    身心健康，並未危及他人等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
