【裁判字號】    98,基交簡,527
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第527號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第427號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
  (一)本院審酌被告於酒後注意能力減退而仍逞能駕駛動力交通工
    具，形如道路游走之不定時炸彈，置他人生命財產安全於不
    顧，及其對於正常交通所造成之危害、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，致罹刑
    典，事後已坦承犯行，認具悔意，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，併予宣告
    緩刑，用啟自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第427 號
    被      告  甲○○  女  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街290巷80弄10
                          號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年11月8日夜間10時許至翌（9）日凌晨0時
    許，在基隆市○○○路友人住處飲用士高力達威士忌2 玻璃
    杯後，未待酒精作用消退，在已呈不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態下，仍騎乘車號DTL—670號輕機車，沿基隆市○○
    ○路自市區○○○街方向行駛，途經深澳坑路277 號前，為
    警攔查，並測得渠呼氣酒精濃度值為每公升0.59毫克，顯已
    不能安全駕駛。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭時、地酒後駕車之犯罪事實坦承不諱
    ，並有酒精測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、舉發違反道路
    交通管理事件通知單等在卷可稽，是被告前揭罪嫌應堪認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
