【裁判字號】    98,司促,12953
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第12953號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬壹仟捌佰貳拾伍元，及自
    民國九十八年十月二日起至清償日止，按年息百分之三‧九
    七計算之利息，暨自民國九十八年十一月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人(原名：建華商業銀行股份有限公司)業蒙金管會
        核准更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，並已辦妥
        證照換發作業，此合先陳明。
    (二)債務人甲○○於民國94年11月2日向債權人聲請借款新
        臺幣30萬元，利率按債權人之房屋貸款指標利率加3.17
        ％(現為年息百分之3.97計付)，約定貸款期間自債權人
        實際撥款日起60個月（即94年11月2日至99年11 月2日
        ）。
    (三)上開借款均自債權人實際撥款日起，按月繳付本息，並
        約定如未按期清償逾期六個月以內應按上開利率之一成
        計算違約金，逾期六個月以上者，應另按約定利率之二
        成加附違約金，茲立有「建華銀行『MMA理財金』貸款
        申請書」可稽。
    (四)債務人對前開借款本息僅繳納至民國98年10月2日，經
        債權人屢次催索，債務人始終置之不理，依契約規定，
        債務人之債務已視為全部到期，債權人自得請求債務人
        應一次償還餘欠借款本金新臺幣71,825元及至清償日之
        利息、違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
