【裁判字號】    98,救再,2
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度救再字第2號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣台南地方法院檢察署犯罪被害人補償
審議委員會間犯罪被害人保護法間訴訟救助事件，對於民國98年
11月19日本院98年度救再字第2號裁定提起抗告。查本件依行政
訴訟法第98條之4規定，應徵收裁判費新臺幣1,000元，未據抗告
人繳納，茲限抗告人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不
繳，即駁回抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月   21     日
             高雄高等行政法院第三庭
                         審判長法官  邱  政  強
                               法官  李  協  明
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月   21     日
                             書記官  林  幸  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
