【裁判字號】    98,訴,523
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    都市計畫
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第523號
原      告  嘉南藥理科技大學
代  表  人  甲○○  校長
訴訟代理人  林石猛  律師
            張宗琦  律師
輔  佐  人  戊○○
被      告  臺南縣政府
代  表  人  乙○○  縣長
訴訟代理人  己○○
            庚○○
輔助參加人  內政部
代  表  人  丙○○  部長
輔助參加人  臺南縣仁德鄉公所
代  表  人  丁○○  鄉長
上列當事人間都市計畫事件，原告不服內政部中華民國98年6月
25日台內訴字第0980087102號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下︰
    主  文
內政部及臺南縣仁德鄉公所應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，行政訴訟法第44條第1項定有明文。
二、緣原告為擴校需要，需使用臺南縣仁德鄉○路○段224-7地
    號等28筆土地，經臺南縣仁德鄉公所依都市計畫法第27條第
    1項第4款辦理個案「變更仁德（文賢地區）都市計畫【部分
    農業區為文教區】（供嘉南藥理科技大學使用）案」，案經
    內政部以民國93年9月20日內授營都字第0930011064號函通
    知被告同意辦理個案變更都市計畫。嗣經被告都市計畫委員
    會94年6月10日第185次會議審議通過後，函轉內政部都市計
    畫委員會94年10月18日第619次會議審議決議附條件通過。
    惟因該變更都市計畫案遲未議決核定，原告函請被告儘速辦
    理，被告以97年4月16日府城都字第0970078352號函復：「
    ．．．二、本案經內政部都市計畫委員會第619次會議決議
    ，有關提供之回饋比例應由本府參酌其他縣市案例妥予認定
    後納入計畫書載明，且回饋事項應於核定前由貴校與仁德鄉
    公所簽妥回饋協議書，納入計畫書，以資明確。三、另查臺
    南縣都市計畫委員會第189次會議審議通過『臺南縣都市計
    畫區土地變更負擔公共設施審議原則』，已明確規定農業區
    變更為文教區負擔公共設施比例為30%，是此，待貴校與本
    府及仁德鄉公所簽妥回饋協議書並修正計畫書、圖後，報請
    內政部核定。」原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起
    行政訴訟。本件變更都市計畫機關為臺南縣仁德鄉公所，且
    事涉內政部都市計畫委員會第619次會議之認定，本院認臺
    南縣仁德鄉公所及內政部有輔助被告之必要，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月   21     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  吳  永  宋
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月   21     日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
