【裁判字號】    98,訴,671
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    犯罪被害人保護法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第671號
原      告  甲○○
被      告  臺灣屏東地方法院檢察署犯罪被害人補償審議委員
            會
代  表  人  刑泰釗  主任委員
上列當事人間犯罪被害人保護法事件，原告提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費新台幣4,000元，經本院於
    民國98年11月6日裁定，命原告於收受送達後7日內補正，該
    裁定已於98年11月12日為送達，原告逾期迄未補正，有送達
    證書、本院院內查詢單查詢結果附卷可憑，其訴顯難認為合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   21     日
             高雄高等行政法院第三庭
                         審判長法官  邱  政  強
                               法官  李  協  明
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月   21     日
                             書記官  林  幸  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
