【裁判字號】    97,重上,58
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度重上字第58號
上  訴  人  建興汽車貨運股份有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  甲○○
上三人共同
訴訟代理人  施吉安律師
上  訴  人  傑運企業有限公司
法定代理人  丁○○
被上 訴 人  蘇黎世產物保險股份有限公司
法定代理人  鄭林經
訴訟代理人  許志勇律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年12月1日所為之
裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定當事人欄、主文欄及理由欄中有關「王傳通」之記載，均
應更正為「鄭林經」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查鄭林經已經由被上訴人蘇黎世產物保險股份有限公司於98
    年9 月間任命為總經理，此有被上訴人之公司變更登記表附
    卷可稽。依公司法第8 條第2 項規定，公司經理人在執行業
    務範圍內，亦為公司負責人。被上訴人主張鄭林經為被上訴
    人之經理人，綜理被上訴人公司所有業務，其職務範圍包含
    本事件而依前開公司法規定，聲請由鄭林經為法定代理人承
    受本件訴訟，自屬正當，本院98年12月1 日97年度建上字第
    58號裁定誤認被上訴人聲請由王傳通承受訴訟，而裁定准王
    傳通承受訴訟，自屬誤寫，應予更正。又上訴人已對本院判
    決合法上訴，故對本件更正之裁定不得抗告，併此敘明。爰
    依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  謝靜雯
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                  書  記  官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
