【裁判字號】    98,抗,319
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第319號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人臺灣土地銀行股份有限公司間請求返還土
地再審事件，對於中華民國98年11月19日本院第二審裁定，提起
再抗告，未據委任律師為訴訟代理人，亦未繳納抗告訴訟費用。
茲命再抗告人於本裁定送達5 日內補正委任律師為訴訟代理人及
繳納抗告訴訟費用新台幣1,000 元，逾期駁回其再抗告，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  尤三謀
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書  記  官  林吉輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
