【裁判字號】    98,重上更(五),22
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定      98年度重上更(五)字第22號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丁○○
相  對  人
即上訴人    財政部國有財產局台灣南區辦事處
            （即余森茂之承受訴.
法定代理人  甲○○
相  對  人
即上訴人    乙○○○
相  對  人
即被上訴人  丙○○
上列聲請人就相對人間請求分割共有物事件，聲請承當訴訟，本
院裁定如下：
    主    文
准聲請人戊○○代財政部國有財產局台灣南區辦事處承當訴訟。
准聲請人丁○○代乙○○○承當訴訟。
理    由
一、按訴訟繫屬中，為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，
    於訴訟不生影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人
    承當訴訟，民事訴訟法第254條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：(一)聲請人戊○○於民國（下同）98年3 月16
    日於拍賣程序中拍定取得坐落屏東縣林邊鄉○○段215 、
    216 、217 、430 、431 地號共五筆土地之應有部分所有權
    ，爰聲請裁定准許聲請人戊○○代財政部國有財產局台灣南
    區辦事處（即余森茂之承受訴訟人）承當訴訟等語。(二)聲請
    人丁○○向被上訴人乙○○○購買坐落屏東縣林邊鄉○○段
    215 、216 、217 、218 、221 、430 、431 、461 、462
    等土地之應有部分所有權，並於97年7 月9 日向屏東縣東港
    地政事務所辦理所有權移轉登記完畢，爰聲請裁定准許聲請
    人丁○○代乙○○○承當訴訟等語。
三、經查，聲請人戊○○、丁○○主張之上開事實，各業據提出
    土地登記謄本及土地所有權狀影本在卷可稽（參本院卷第18
    0 至184 頁及第131 至139 頁) ，堪信為真實。另訴訟當事
    人兩造即上訴人財政部國有財產局台灣南區辦事處、上訴人
    乙○○○及被上訴人丙○○於98年12月3 日本院準備程序筆
    錄中皆同意由聲請人戊○○、丁○○承當訴訟（參本院卷第
    203 頁) ，揆諸上開規定，聲請人戊○○、丁○○聲請由本
    院裁定准予承當訴訟，自無不合，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，依民事訴訟法第254 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  謝靜雯
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                  書  記  官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
