【裁判字號】    98,上訴,1368
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1368號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  李佩娟
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年壹月壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為觸犯毒品危害防制條例運
    輸第三級毒品、製造第四級毒品未遂罪嫌重大，有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款、第3 款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國98年10月1 日執行羈押，至民國98年12月31
    日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年1 月1 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                      書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
