【裁判字號】    98,上訴,1809
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1809號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣高雄
地方法院98年度訴字第1190號中華民國98年11月5 日第一審判決
（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第33334 號）
，提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之。若僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上開意
    旨指出具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體理由。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有
    刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，同法
    第361 條第2 項、第367 條前段定有明文。是上訴書狀全未
    敘述理由者，應先命補正；已敘述理由但不具體者，毋庸命
    補正，應由第二審法院以判決逕予駁回上訴，未依法駁回者
    ，有受理訴訟不當之違法。此有最高法院24年度總會決議第
    93號提案(四)及該院97年台上字第892 號、第3889號判決足資
    參照。
二、本件被告丙○○經原審認其所為，核係分別犯槍砲彈藥刀械
    管制條例第8 條第4 項之非法持有具殺傷力槍枝、第12條第
    4 項非法持有具殺傷力子彈、刑法第330 條第1 項結夥攜帶
    兇器強盜罪、第305 條恐嚇危害安全罪。其中就結夥攜帶兇
    器強盜部分與姓名年籍不詳之2 名成年男子，有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。至其持有槍枝、子彈及恐嚇被
    害人甲○○及其妻乙○○2 人部分之犯行，則均屬一行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    論處。又被告所犯上開非法持有具殺傷力槍枝、結夥攜帶兇
    器強盜、恐嚇危害安全數罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰，並依刑法第47條第1 項累犯之規定，就其各該所
    犯之罪均予加重其刑。復審酌被告未經許可，擅自持有具殺
    傷力之改造手槍及子彈，對於他人生命、身體以及社會治安
    造成潛在之危險與不安，並持槍強盜他人財物，及所得財物
    尚非鉅大，出言恐嚇致他人受有精神上之傷害，造成社會整
    體侵害程度等一切情狀，就非法持有可發射子彈具殺傷力之
    改造手槍罪，量處有期徒刑4 年，併科罰金新台幣15萬元、
    共同犯結夥攜帶兇器強盜罪，量處有期徒刑8 年、恐嚇危害
    安全罪，量處有期徒刑7 月，而定應執行刑為12年，併科罰
    金新台幣15萬元。已詳敘所憑之證據與認定之理由。且按量
    刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟
    酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法律所規定之法定刑
    度範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，業經最高
    法院著有72年台上字第6696號、75年台上字第7033號判例足
    資參照。
三、經查，被告雖於上訴期間屆滿前之民國98年11月23日提出附
    具理由之刑事上訴聲明狀稱：原審予以被告量刑「八年六月
    」（應係「12年」之誤載），仍屬過重，被告犯後態度良好
    ，顯見有真摯之悔意，爰提起上訴請求撤銷原判決，另科以
    妥適之刑，以勵自新云云，有該刑事上訴聲明狀1 紙在卷可
    稽（見本院卷第4 頁）。惟核其上開理由所稱犯後態度是否
    良好，有無真摯悔意云云，當亦僅屬刑法第57條量刑審酌事
    項，而原審亦已就被告並未坦認全部犯行之情形，依刑法第
    57條規定詳加審酌一切情狀而量刑如上，且此為其得依職權
    自由裁量之事項，所為量刑亦在法定刑範圍之內，並未逾越
    法律規定之法定刑度。是揆諸前揭說明，尚難認原判決有何
    量刑違法失當之處。從而，原審所為上開論敘，經核並無違
    背經驗法則或論理法則，量刑亦屬允當。是被告上訴空泛指
    摘原審判決量刑不當，核未依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事實、新證據指出原判決之量刑有何不當或違法，足以影響
    判決本旨，而構成應予撤銷之具體指摘事由，則其上訴泛稱
    原審量刑失出，請求撤銷原判決另為量刑，要屬未敘述具體
    理由。按之上開規定，被告之上訴即屬違背法律上之程式，
    自應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞
    辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                    刑事第三庭  審判長法  官 莊崑山
                                      法  官 張意聰
                                      法  官 莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                      書記官 葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
