【裁判字號】    98,附民,108
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
                                    98年度附民字第108號
   原     告  乙○○
   被     告  甲○○
上列被告因恐嚇案件（98年度上易字第906 號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告陳述略稱：被告甲○○對原告恐嚇，爰求為判決被告應
    給付原告新台幣50萬元及加計之法定遲延利息，並陳明請求
    依職權宣告假執行，並援用刑事訴訟之證據。被告未提出書
    狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述，不承認有何
    侵權行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
三、本件被告甲○○被訴恐嚇案件，業經本院判決無罪（臺灣高
    雄地方法院諭知被告拘役40日，被告不服原判決提起上訴後
    ，經本院撤銷原判決，另為被告無罪之判決）在案。依照首
    開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲
    請因亦無所附麗，應併予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                      書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
