【裁判字號】    98,上訴,1701
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1701號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，不
服臺灣高雄地方法院98年度訴字第1224號中華民國98年10月30日
第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第
17598 至17600 號、第17606 號、第17735 號、第17736 號、95
年度偵字第5983號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。而依法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162 條規定：
    「……所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而
    言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等
    ，均非具體理由。……」亦即所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則
    具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明
    確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；
    倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或
    輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具
    體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當
    或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲
    請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應
    為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴
    制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判
    決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（
    最高法院97年度台上字第892 號判決意旨參照）。
二、經查，本案原判決以上訴人即被告意圖營利而違反不得使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪，而判處有期徒刑10月後，
    被告雖於民國98年11月17日上訴期間屆滿前提起上訴，並具
    上訴理由書，然上訴理由僅泛稱：被告於94年間因長期失業
    ，生活狀況不好，經朋友介紹認識蘇紹章，在蘇紹章提議下
    至大陸假結婚，使大陸女子來台灣工作，雖有違法，然被告
    目前已找到工作，非常珍惜目前的工作，且已搬家遠離以前
    的壞朋友，希望給被告一次自新的機會云云，未明確指出原
    審判決所為之判斷及量刑，有如何違背經驗、論理法則之處
    ，亦即並未就原審之採證及判斷具體指出有何違背法令或不
    當之處，依上開說明，實難認本件被告之上訴係上開法條所
    規定之具體理由，亦即被告上訴並未具體敘述原審判決有何
    違背法令或不當之處，且於上訴期間屆滿後之20日內（即98
    年12月17日以前），亦未補提上訴具體理由，依上開規定，
    顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第
    372 條規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 蔡廣昇
                                      法  官 黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                      書記官 戴志穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
