【裁判字號】    98,聲,1351
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1351號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯妨害秘密等拾陸罪，分別處如附表所載之刑，應執行
有期徒刑拾參年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害秘密等16罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及
    刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會
    議決議可資參照。本件被告甲○○於裁判確定前犯16罪，其
    中1罪於95年7月1 日之前犯之，而刑法第51條、第41條業於
    94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。依修正前刑法
    第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法第51條第5款，定其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯妨害秘密等16罪，經本院及臺
    灣高雄地方法院分別判處如附表所示之刑確定在案，有判決
    書3 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲
    請定其應執行之刑，經核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月  21      日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 蔡廣昇
                                      法  官 黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月  21      日
                                      書記官 戴志穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
