【裁判字號】    98,苗小調,257
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           98年度苗小調字第257號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、查原告起訴狀未表明被告乙○○之住、居所，致無法送達文
    書，且起訴狀內無原告之簽名或蓋章，經本院於民國98年11
    月17日裁定命原告於收受裁定後7 日內補正，該裁定已於98
    年11月27日送達原告，有送達證書在卷可憑。原告逾期迄未
    補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
