【裁判字號】    98,苗交簡,935
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第935號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5815號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5815號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大甲鎮○○里○鄰○○路33
                        之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年10月15日17時30分許起，在苗栗縣苑裡鎮
    朋友家中飲用補藥酒5、6杯後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍駕駛車號F9-4090 號自小客車欲前往苗栗
    縣通霄鎮朋友住處。嗣於同日23時31分許，行經苗栗縣通霄
    鎮○○○○道134.6公里處時，甲○○因見警執行取締酒駕臨
    檢而駕車迴轉欲逃避，經警攔檢發現有飲酒跡象，並測試其
    呼氣酒精濃度含量達每公升0.75毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢之供述，（二）酒精測定紀
    錄表1 份。按刑法第185條之3所定之服用酒類不能安全駕駛
    交通動力交通工具之行為，係屬抽象危險犯，不以發生具體
    危險為必要，然其行為人不能安全駕駛交通動力工具之認定
    標準，於我國實務上認酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或
    血液濃度達0.11％以上者，因其肇事率為一般正常人之10倍
    ，故認為已達「不能安全駕駛」之標準（參見法務部88法檢
    字第1669號函）。今本件被告除於檢測時吐氣所含酒精成分
    已經逾上開標準外，為警攔檢時另發現被告有腳步不穩、注
    意力無法集中及多話情事，且施以生理平衡檢測，亦有2 項
    顯示為不合格，此有警員張景南製作之刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表各1 份在卷可稽，足證被告當時已達酒後不能安全駕駛之
    程度，其罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
