【裁判字號】    98,繼,376
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度繼字第376號
聲  明  人  丁○○
            甲○○○
                        號
            己○○○
            戊○○
                        巷2弄.
            丙○○
上列當事人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第11
    39條分別定有明文。
二、本件聲明人主張：其被繼承人乙○○於民國98年5 月17日死
    亡，其無配偶，第1 順位繼承人風琦琳、風驊庭、風蔓霠已
    另案聲明拋棄繼承權，並於98年8 月13日依民法規定以存證
    信函通知聲明人其等拋棄繼承權之意旨，而乙○○之父母，
    即第2 順位繼承人均已死亡，聲明人為第3 順位繼承人，爰
    亦聲明拋棄繼承，請准予備查等語，並提出戶籍謄本、繼承
    系統表等件為證。經查乙○○於上開時間死亡，其與配偶絲
    秀鳳業已離婚，有3 名子女風琦琳、風驊庭、風蔓霠，乙○
    ○之父母均已死亡，聲明人為乙○○之兄弟姊妹，即第3 順
    位繼承人等情，固有聲明人提出之戶籍謄本、繼承系統表在
    卷可考，並有風琦琳、風驊庭、風蔓霠另案聲明拋棄繼承權
    案卷（本院98年度繼字第341 號）所附之戶籍謄本可參。惟
    查，風琦琳、風驊庭、風蔓霠於上開聲明拋棄繼承權事件，
    未依法繳納聲請費新臺幣1,000 元，經本院於98年10月8 日
    裁定命其等於送達後10日內補繳，而未依限補繳，業由本院
    裁定駁回其等拋棄繼承之聲明，此有上開案卷可稽。是乙○
    ○之繼承人為風琦琳、風驊庭、風蔓霠乙節，當可認定。本
    件聲明人為乙○○之第3 順位繼承人，依上開民法第1138條
    規定，尚非乙○○之繼承人。聲明人既非乙○○之繼承人，
    其聲明拋棄繼承，即屬無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第23條、民事訴訟法第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                      家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  劉文倩
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
