【裁判字號】    98,苗簡,1010
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1010號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5059號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與被害人原係夫妻關係，卻未能以理性溝通方式
    解決紛爭，僅因細故即以言語恫嚇被害人，造成被害人心生
    畏懼，及其犯罪動機、目的、手段、犯後之態度、被害人就
    傷害及毀損部分已不追究等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第305 條、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5059號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮梅南里12鄰76之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○（涉嫌傷害、毀損部分，另為不起訴處分）因認其妻
    甲○○以其名義起會，並倒會新臺幣1千多萬元，遂心生不
    滿，基於恐嚇之接續犯意，自民國97年10月下旬某日起，酒
    後在其苗栗縣通霄鎮梅南里12鄰76之1號住處或通霄鎮○○
    路○段342號甲○○住處（即甲○○開設之「梅樹腳商店」）
    ，以「我要妳死」、「我要放火燒房子」等語，恐嚇其妻甲
    ○○約5次；並於98年9月21日上午6時許，在通霄鎮○○路○
    段342號甲○○住處，手持鋤頭作勢要打甲○○，使甲○○
    因而心生畏懼。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有恐嚇犯行，辯稱：伊並未叫甲○
    ○去死，也沒說要放火燒房子，98年9月21日上午伊去店裏
    ，把地上的鋤頭扶起，沒有拿起來，甲○○以為伊要打她，
    就跑去廁所云云。惟查，上開犯罪事實，業據證人甲○○、
    鄭怡萍結證屬實，並有鋤頭照片1張附卷可稽。衡情被告於
    98 年9月21日上午6時許，在通霄鎮○○路○段342號甲○○
    住處，若只是把地上鋤頭扶起，未拿起來，甲○○何以驚嚇
    而逃跑？足認其上開所辯顯係卸責之詞，不足採信，事證明
    確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
       此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國     98    年   10     月    23   日
                               檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
