【裁判字號】    98,苗簡,1016
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1016號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5136號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路40巷3號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年9月27日下午2時
    許，在苗栗縣頭份鎮新興國小藍球場旁，竊取乙○○所有之
    自行車一輛，供己騎用。嗣於日下午3 時40分許，為乙○○
    之友人魏楠庭及魏義軒發現、並通知乙○○報警於同日下午
    4 時30分許，在同鎮正新大橋將其逮捕。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○之自白。
２．證人乙○○於警詢之陳述。
３．證人魏楠庭於警詢之陳述。
４．證人魏義軒於警詢之陳述。
５．查獲員警蘇騰杰之職務報告一份。
６．乙○○立具之贓物認領保管單一份。
７．苗栗縣警察局頭份分局頭份分駐所同意自行車刻碼、登記申
    請表一份。
８．查獲照片一份。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
