【裁判字號】    98,繼,341
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度繼字第341號
聲  明  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人等因聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按「因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣1000元」，
    非訟事件法第14條第1 項定有明文。而「第13條、第14條、
    第15條及第17條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期
    命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告」，同法
    第26條第1項亦有明文。
二、查本件聲明人聲明拋棄對於被繼承人甲○○之繼承權，並未
    預納費用，經本院於民國98年10月8 日裁定命聲明人於送達
    後10日內補繳，該項裁定已分別於同年10月15日寄存於聲明
    人書狀所載之住所「桃園縣中壢市○○街11號3 樓」所轄之
    桃園縣政府警察局中壢分局普仁派出所及於同年11月23日寄
    存於聲明人戶籍地「桃園縣桃園市○○里○○鄰○○路221 之
    2 號」所轄之桃園縣政府警察局桃園分局大樹派出所，此有
    送達證書6 紙附卷可稽。依非訟事件法第31條規定準用民事
    訴訟法第138 條第2 項規定，上開補費裁定於寄存後經10日
    發生送達效力，故上開裁定至遲於98年12月3 日送達聲明人
    。惟聲明人等迄今仍未補繳，爰依上開規定駁回本件聲明。
三、依非訟事件法第26條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  家事法庭    法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用。
                              書記官  劉文倩
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
