【裁判字號】    98,苗簡,987
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第987號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3722號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、對告訴人名譽所生損
    害程度及迄今未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第310 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第310 條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3722號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮下興里7鄰下東興95
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國97年11月初某日上午9?伈\，在苗栗縣苗栗市
    稅捐處附近之不特定人得共見、共聞之場所，因懷疑甲○○
    先前對依詐賭，竟意圖散布於眾，指摘甲○○「對伊詐賭」
    等語，更接續上述犯意，於不詳時、地，分別對雙方之友人
    吳聲青、陳世傑、吳昌彥等人散布，指摘稱：「甲○○對伊
    詐賭」，足以毀損甲○○名譽。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認涉有前開犯行，辯稱：伊沒有說甲
    ○○詐賭，有一次去喝酒，伊簽100 多萬元本票給甲○○的
    舅舅，後來本票拿回來了，但伊撕掉了等語。惟查，上揭犯
    罪事實，業據告訴人指訴綦詳，復經證人吳聲青、陳世傑、
    吳昌彥到庭結證確實有聽被告稱甲○○詐賭等語明確，。綜
    上所述，被告所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信，其犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第310條第1項之誹謗罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              檢察官  葉 竹 鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  王 素 真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
