【裁判字號】    98,苗簡,975
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第975號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4888號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之利益，以無線方式
，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將聲請簡易判決處刑書關於「林泳溢」之記載均更正
    為「甲○○」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書內容所載（如附件）。
二、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年度
    第1次刑事庭會議決議意旨參照），是核被告乙○○所為，
    係犯刑法第337 條侵占遺失物罪及電信法第56條第1 項以無
    線方式，盜用他人電信設備通信罪。被告於上開期間盜打之
    數通電話，係於密接之時間實施，侵害同一法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，且係出於同一盜用電話之目的，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上難以強行分開，應視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯。被告
    所犯2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被
    告犯罪之動機、手段、目的及犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，併分別諭知罰金如易服勞役
    、有期徒刑如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 第2 項。
（二）電信法第56條第1 項。
（三）刑法第11條前段、第337 條、第41條第1 項前段、第42條
      第3 項。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣300 萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣50萬元以下罰金。
第1 項及第2 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4888號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮大庄里8鄰大庄59之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國97年12月間某日，在苗栗縣後龍鎮大庄里8 鄰
    大庄59-1號其住處附近之便利商店拾獲林泳溢遺失之000000
    0000號行動電話SIM卡（林泳溢上開行動電話SIM卡係於95年
    間在後龍國中籃球場連同其用之行動電話話機遺失），竟意
    圖為自己不法之所有及盜用他人通訊設備之犯意，將上開行
    動電話SIM卡據為己有，並自97年12月間某日起，以該SIM卡
    插入其自己之行動電話，供通訊使用，嗣再將該SIM 卡交予
    不知情之其妻陳佩涵通訊使用。嗣經警調查其他案件，發現
    持用門號非林泳溢，再循線查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○就上開拾獲前述SIM 卡即據為己有，並供己
    通訊使用及交予不知情之陳佩涵使用等情，供承不諱，核與
    證人即被告之妻陳佩涵於警詢中證述之情節相符。且有上開
    門號於97年12月14日及15日之通聯紀錄在卷可佐。又上開SI
    M 卡係被害人林泳溢於95年間，在後龍國中籃球場遺失一節
    ，亦據被害人林泳溢於警詢中稱在卷，足認被告之自白與事
    實相符，被告上開犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯有刑法第337 條之侵占罪嫌及電信
    法第56條第1項之盜用他人通訊設備罪嫌。被告所犯上開2罪
    ，犯意各別，構成要件互殊，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
