【裁判字號】    98,苗交簡,946
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第946號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5320號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告肇事致他人受傷，惟未救護被害人即駕車逃逸，
    應予非難、犯後坦承犯行、已與被害人達成和解併參酌其生
    活狀況與智識程度及聲請人具體求處有期徒刑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之4 、刑法第41條前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5320號
被      告  乙○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣竹南鎮山佳里28鄰店仔51之2號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年7月30日18時10分許，騎乘車牌號碼971-D
    KU號重型機車，沿苗栗縣竹南鎮○○街由東往西行經大營路
    口時，與甲○○所騎乘之車牌號碼307-DMK 號重型機車發生
    碰撞，甲○○當場人、車倒地，並因此受有右側第五至第十
    肋骨骨折、頭皮、右肘及右足多處擦挫傷等傷害（過失傷害
    部分業已撤回告訴，另為不起訴處分）。詎乙○○因擔心若
    留在現場處理車禍事故，恐遭員警開單告發無照駕駛，竟加
    速逃離現場，未協助甲○○就醫或予以必要之協助。嗣經員
    警至現場處理並依據甲○○所提供之車牌號碼循線查獲。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○所涉罪嫌已堪認定：
    (一)被告乙○○之自白。
    (二)告訴人甲○○於警詢中之陳述。
    (三)員警職務報告。
    (四)道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故
      現場圖及現場照片。
    (五)財團法人為恭紀念醫院診斷證明書。
二、核被告乙○○所為，係犯有刑法第185條之4之肇事遺棄罪嫌
    。請審酌被告無不良前科紀錄，並已與告訴人甲○○達成和
    解，有苗栗縣竹南鎮調解委員會調解書在卷可佐，請判處有
    期徒刑6月，緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
