【裁判字號】    98,聲,256
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第256號
抗  告  人  上仁建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
            楊景如（即楊美華.
                        號12.
            丙○○
                        號
相  對  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，抗告人對於民國98年11
月27日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    11月27日裁定，命抗告人於裁定送達後5 日內補繳，上開裁
    定已於同年12月3 日及7 日分別送達於抗告人之法定代理人
    ，此有卷附送達證書可憑，然抗告人逾期迄未補正，其抗告
    自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
