【裁判字號】    98,苗簡,1003
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1003號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5773、5879號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯貳次竊盜罪，均累犯，均處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，
    暨定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、
        第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5773號
                                      98年度偵字第5879號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○路719巷
                          53號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以94年度苗簡字
    第609號判處有期徒刑3月確定，於民國94年10月18日易科罰
    金執行完畢。詎仍不知悔改，復分別基於意圖為自己不法之
    所有，於(一)98年9月26日9時許，利用其至苗栗縣頭屋鄉北坑
    村10鄰田窩5 之27號拜訪同學陳志偉之機會，徒手竊取陳志
    偉妹妹乙○○放在2樓房間床頭櫃上之皮夾1個（內有國民身
    分證、汽車駕照、機車駕照、健保卡、車號RK7-003號輕型
    機車行照、土地銀行提款卡、郵局提款卡及現金新臺幣1,00
    0多元等物），得手後，將現金供已花用，其餘物品則棄置
    於苗栗縣苗栗市北勢大橋旁。嗣經乙○○發現後報警查獲。
    (二)98年10月9日9時40分許，騎乘車號MK8-637號重型機車至
    苗栗縣頭份鎮上興里永和山水庫大門停車場旁，徒手竊取世
    杰工程有限公司（下稱世杰公司）放置於該處之螺絲2箱，
    得手後放置於機車腳踏板上正欲逃離時，為世杰公司管理員
    丙○○發現而報警查獲。
二、案經乙○○訴請苗栗縣警察局苗栗分局報告及苗栗縣警察局
    局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）告訴人乙○○之指
    述，（三）證人丙○○之證述，（三）警員職務報告、和解
    書、贓物認領保管單、刑案資料查註紀錄表各1份及遭竊現
    場照片2張。被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又被告先後
    2次之竊盜犯行，犯意各別，請分論併罰。再被告曾受有期
    徒刑之執行完畢，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
