【裁判字號】    98,苗簡,1011
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第1011號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第5824號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之十字弓壹把沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、持有地點、期間、犯
    罪後尚知悔悟之態度、節省司法資源之調查等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之十字弓1 把係公告查禁管制刀械，屬刑法第38條第1
    項第1 款之違禁物，應予沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
        條第2 項。
  （二）槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
        1 款。
  （四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5824號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮興隆里7鄰上坪72號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
          犯罪事實
一、甲○○於民國96年5、6月間某日，在苗栗縣頭份鎮興隆里 7
    鄰上坪72號住處，以新台幣5 千元之價格，向其姓名年籍均
    不詳、綽號「阿坤」之友人購得管制刀械十字弓一把後，即
    未經許可而持有之。嗣於98年10月28日下午4 時30分許，為
    警持臺灣苗栗地方法院法官所核發之搜索票，前往其苗栗縣
    頭份鎮興隆里7 鄰上坪72號住處搜索查獲，並扣得十字弓一
    把。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○之自白。
２．查獲照片一張。
３．扣案之十字弓一把。
４．苗栗縣警察局刀械鑑驗小組工作紀錄一份。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例14條第3 項
    之未經許可，持有刀械罪嫌。扣案之十字弓一把，係違禁物
    ，請依刑法第38條第1項第1款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
