【裁判字號】    98,苗簡,1008
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1008號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5912號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5912號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街11
                        巷23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品等案件，經法院分別判處有期徒刑確定
    後，迄於民國96年10月22日經假釋交付保護管束期滿而執行
    完畢。詎猶不知悔改，復於98年10月16日凌晨零時24分許，
    騎乘其所有之車號525-BTA 號重機車，行經苗栗縣苗栗市○
    ○路52巷文化中心後方停車場時，因見甲○○停置於該處之
    車號OQ-802號貨車上堆放三洋牌室內機（型號SAP-E287VH、
    機號000740及000728號）2台及窗型冷氣（型號SAR-227）1
    台無人看管，竟意圖為自己不法之所有，徒手搬運竊取上開
    冷氣機3 台，並以機車載運逃逸。嗣甲○○發覺遭竊報警處
    理後，警方調閱路口監視器畫面後循線查知乙○○為前開機
    車所有人，並通知其到案說明，始查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)被害人甲○○於警詢之指訴。
(三)監視器翻拍畫面照片2張。
(四)查獲現場照片4張及贓物認領保管單1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告前經
    有期徒刑之執行完畢後，於5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                          書  記  官  陳美蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
