【裁判字號】    98,苗簡,1022
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1022號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第145 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度、已取得
    被害人原諒，併參酌被告前因本案，業由聲請人為緩起訴處
    分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，然
    被告復於緩起訴期間內更犯竊盜案件，而由聲請人依職權撤
    銷原處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第145號
    被      告  乙○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮中和里5鄰灣瓦48之2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年4 月
    17日晚上9時許，在苗栗縣後龍鎮台61線103.3公里處旁之農
    田，趁無人之際，徒手竊取甲○○○所有之A菜5公斤、香菜
    2 公斤、韭菜2公斤、空心菜2公斤、筒子1支、灑水桶1支、
    磅秤1 台等物，得手後逃離現場。嗣經甲○○○報警處理，
    乙○○知悉犯行敗露而還回磅秤等物，而為警查悉上情。案
    經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵查中就上述時、地竊盜之事實坦承不諱。
（二）告訴人甲○○○於警局時及偵查中之證述。
（三）贓物認領保管單1份、照片等物。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              檢察官  葉 竹 鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  王 素 真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
