【裁判字號】    98,苗簡,1000
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1000號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○○○.
上列被告因電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○ ○○○○○○○ 犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之利益，以無
線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    所載（如附件）。
二、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年度
    第1 次刑事庭會議決議意旨參照），是核被告甲○○ ○○○○○○○
    所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪及電信法第56條第1
    項以無線方式，盜用他人電信設備通信罪。被告於上開期間
    盜打之數通電話，係於密接之時間實施，侵害同一法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，且係出於同一盜用電話之目的，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上難以強行分開，應視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯
    。被告所犯2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰
    審酌被告犯罪之動機、手段、目的及犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併分別諭知罰金如易
    服勞役、有期徒刑如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 第2 項。
（二）電信法第56條第1 項。
（三）刑法第11條前段、第337 條、第41條第1 項前段、第42條
      第3 項。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣300 萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣50萬元以下罰金。
第1 項及第2 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5112號
    被      告    甲○○ ○○○○○○○（印尼籍）
                  男  23歲（西元1986年2月21日生）
                  居留址：苗栗縣竹南鎮○○里○○路2095號
                  護照編號：AL206643號
上列被告因電信法等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○ ○○○○○○○於民國98年4月中旬某日時許，在苗栗縣竹南鎮
    ○○里○○路2095號「發彩環保工程有限公司」之工作處所
    內，拾獲由乙○○向臺灣大哥大股份有限公司所申請而遺失
    之行動電話門號0000000000號晶片卡1 枚後，竟意圖為自己
    不法之所有，並基於侵占遺失物之犯意，將之侵占入己。並
    基於意圖為自己不法利益之犯意，於同年4月30日12時31 分
    14秒起至同年5月18日23時7分32秒止，將上開行動電話晶片
    卡換插入其所持用之序號000000000000000 號行動電話內，
    接續以無線方式盜用上開門號撥打行動電話及傳送簡訊予不
    知情之電信服務業者而通話，使臺灣大哥大股份有限公司誤
    認係門號租用人乙○○所撥用而提供通信服務，甲○○ ○○○○○○
    ○因而獲取約新台幣4514.48元之不法利益。嗣經乙○○接獲
    繳費通知查知上情而訴警偵辦。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之依據：
（一）被告甲○○ ○○○○○○○於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○警詢中之指訴、臺灣大哥大股份有限公司電
      話明細表1份。
（三）雙向通聯紀錄查詢報表3份、門號查詢基本資料1份。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪嫌及電信法
    第56條第1項之盜用他人電信設備罪嫌。所犯上開2罪間，犯
    意各別，罪名有異，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            檢察官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書記官  江  椿  杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
