【裁判字號】    98,苗簡,1024
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1024號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1340號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判決確定之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎猶未能斷絕毒
    癮，顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承
    認犯行之態度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生
    之危害，併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1340號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苗栗市○○路20號
                      （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    傾向，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年10月
    15日期滿釋放，並由本署檢察官以90年度戒毒偵字第43號為
    不起訴處分確定；復多次再犯施用毒品案件，最近一次因施
    用第二級毒品案件，於98年8 月4 日經臺灣苗栗地方法院以
    98年度易字第440 號判決，處有期徒刑4 月確定。詎仍基於
    施用第二級毒品之犯意，於98年9月16日10時許，在苗栗縣
    苗栗市○○路1015號2 樓居處，以將安非他命置入玻璃頭內
    燒烤而吸食因此所產生煙霧之方式，施用第二級毒品安非他
    命1 次。嗣於同日16時49分許，為警持搜索票在上址搜索後
    ，扣得甲○○所持有供施用毒品之刮勺2 支、玻璃球1 支、
    吸管1 支等物，並採其尿液檢體送驗後，發現呈安非他命及
    甲基安非他命之陽性反應，而查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件被告甲○○所涉上揭施用第二級毒品之犯行，有如證據
    清單所載之證據方法足資佐證，犯嫌明確，堪予認定。茲臚
    列證據清單如下：
    「證據清單」：證據方法與待證事實
    （一）供述證據：被告於警詢中坦承在犯罪事實欄所載時、
          地，施用第二級毒品安非他命，及持有扣案供施用毒
          品器具之自白供述。
    （二）書證：1.苗栗縣警察局大湖分局偵辦毒品案件尿液鑑
          驗代碼對照表 1紙：證明送驗之尿液檢體確為被告所
          排放尿液之事實。2.苗栗縣警察局大湖分局搜索扣押
          筆錄影本 1份（含扣押物品目錄表）：證明被告持有
          扣案供施用毒品之刮勺2 支、玻璃球1 支、吸管1 支
          。
    （三）物證：刮勺2 支、玻璃球1 支、吸管1 支，證明被告
          以扣案工具施用毒品之事實。
    （四）鑑定：中山醫學大學檢驗科藥物檢測中心2009年10月
          2 日尿液檢驗報告1 份：證明被告之尿液檢體確呈安
          非他命與甲基安非他命之陽性反應，足證被告自白施
          用第二級毒品乙節與事實相符。
二、核被告上揭所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用
    第二級毒品安非他命罪嫌。扣案刮勺2 支、玻璃球1 支、吸
    管1 支等物，係被告所有供施用毒品之工具，業據被告於警
    詢中供述在案，並請依刑法第38條第3 項、第1 項第2 款之
    規定諭知宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              檢  察  官  陳  文  貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書  記  官  楊  文  彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
