【裁判字號】    98,交易,207
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度交易字第207號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告      乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
187 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○於民國98年7 月
    24日晚間6 時10分許，駕駛車牌號碼0860-KY 號自用小客車
    ，沿苗栗縣頭份鎮○○路61巷由南往北方向行駛，途經該鎮
    ○○路口與忠孝一路交岔路口時，理應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、
    路面無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，顯無不能注意之
    情事，竟疏於注意，即貿然欲由中央路61巷右轉中央路，適
    有黃甲○○騎乘車牌號碼178-GMA 號重型機車，沿苗栗縣頭
    份鎮○○○路由北往南方向行駛，行至上開交叉路口欲由忠
    孝一路左轉中央路，2 車均因煞避不及而發生碰撞，致黃甲
    ○○因而人車倒地，受有頭部挫傷併輕微腦震盪、左膝挫傷
    併血腫、四肢多處擦挫傷等傷害。因認被告涉犯過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人黃甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，
    公訴意旨認被告係犯刑法第284條第1項過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成
    和解，告訴人願意撤回告訴，有調解紀錄表及98年12月14日
    撤回刑事告訴狀1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
