【裁判字號】    98,苗交簡,950
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第950號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5775號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5775號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣泰安鄉中興村4鄰司馬限2
                        號
                        現居苗栗縣大湖鄉靜湖村上坪46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月8 日上午8 時許起，在苗栗縣泰安鄉
    中興村4 鄰司馬限2 號住處，飲畢保力達藥酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日中午12時許，駕駛
    車牌號碼Q8-5847 號自用小貨車上路，沿苗61線泰安往大湖
    方向行駛。嗣同日下午1 時45分許，在苗栗縣大湖鄉○○路
    與和平路口，因行車不穩為警攔檢，並對其實施酒精濃度測
    試，測得吐氣中酒精濃度達每公升0.80毫克，因而獲悉上情
    。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有苗栗縣警察
    局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、苗栗縣警察局大湖分局汽車駕駛人酒後
    駕車生理協調平衡檢測紀錄卡等在卷可佐，足認被告自白與
    事實相符，被告公共危險犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
