【裁判字號】    98,苗簡,1019
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1019號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5330號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科，猶不知警惕而再犯，併參酌
    其犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、所生之危
    害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5330號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○里○○鄰○○路
                        640巷49之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經判處有期徒刑3 月確定，甫於民國
    97年8 月19日執行完畢出監。竟仍不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於98年6 月18日下午2時0分許，前往苗栗縣三
    義鄉雙潭村雙連潭108 號佛頂山朝勝寺，侵入朝勝寺僧13室
    甲○○之房間內（侵入住宅未經告訴），徒手竊取抽屜裡之
    財物，共新台幣（下同）8000元（1000元紙鈔8 張）。嗣於
    同年8月1日晚上7時45分許，在三義鄉雙潭村2鄰雙連潭39號
    天后宮前為警查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，核與被害人甲○
    ○於警詢中指陳之被害情節相符。此外，復有職務報告、朝
    勝寺僧13室房內照片2張、監視錄影翻拍照片3張等在卷可佐
    。足認被告之自白與事實相符，被告上開犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯有刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    再被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表
    在卷可參。其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月  26    日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
