【裁判字號】    98,苗簡,981
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第981號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告等因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98 年度偵字第5085號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告等二人之犯罪動機、目的、手段、犯後均坦承犯
    行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知易
    科罰金之折算標準，併就被告丙○○部分諭知易科罰金之折
    算標準暨定其應執行刑，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第305 條、第309 條第1 項、第41條第1 項前段、第
      51條第6 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5085號
    被      告  丙○○  女  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市福安里21鄰新村17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  60歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市褔安里21鄰新村17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○、乙○○前與甲○○因家庭關係故有嫌隙，於民國98
    年8 月23日晚上8時40分許，前往苗栗縣苗栗市福安里2鄰福
    星83-10 號甲○○家門前之公眾得出入之場所，丙○○竟基
    於公然侮辱之犯意，公然辱罵甲○○「不知羞恥、把男人帶
    上帶下、你雞巴被人幹爛了、專門和男人在一起欠人幹、他
    領妳的錢、你雞巴癢了欠人幹、和男生去汽車旅館皮包都被
    他拿走了、太不要臉左右臉居都知道」等足以貶損甲○○人
    格之穢語公然對之侮辱。乙○○同時亦以「屌你媽（客語）
    」等語公然對甲○○侮辱。丙○○復於同一時、地，另基於
    恐嚇之犯意，以加害身體、自由的事向甲○○恫稱：「有種
    把門打開，我和妳沒完沒了，我不會放過妳」等詞，使甲○
    ○心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○坦承有於上述犯行，被告乙○○矢口否認有
    何公然侮辱犯行，辯稱：伊有喝酒等語。經查：上揭犯罪事
    實，業據告訴人甲○○於警詢、偵查中指訴綦詳，復有告訴
    人甲○○提出之當場錄音光碟1 份在卷可稽，堪認告訴人之
    指訴為真，被告乙○○上開辯解顯屬卸責之詞，不足採信，
    其罪嫌應堪認定。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第309條第1項公然
    侮辱、被告丙○○另犯同法第305 條之恐嚇罪嫌。被告丙○
    ○所犯上開兩罪間，犯意各別，行為互異，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              檢察官  葉 竹 鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書記官  王 素 真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
