【裁判字號】    98,訴,813
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第813號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○偽造有價證券等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第11
    8 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告乙○○因犯偽造有價證券等案件，前經臺灣苗栗地方法
    院檢察署於民國97年10月2 日以97年苗檢哲偵荒緝字第758
    號通緝書發佈通緝，並於98年5 月21日遭緝獲到案，經臺灣
    苗栗地方法院檢察署訊問後指定保證金新台幣（下同）1000
    00元，由具保人甲○○於98年5 月21日繳納保證金，已將被
    告釋放並於98年5 月26日撤銷通緝，此有臺灣苗栗地方法院
    檢察署刑保字第98000267號刑事保證金收據及臺灣苗栗地方
    法院檢察署98年5 月26日苗檢哲偵荒銷字第382 號撤銷通緝
    書各1 份附卷可稽。（見98年偵緝字第144 號卷第14、28頁
    ）
三、詎被告經本院合法傳喚及通知具保人偕同到庭，而無正當理
    由未於指定期日98年12月17日上午9 時50分到庭，亦未因另
    案在監執行或在押，此有本院上開期日之刑事報到單暨傳票
    送達回證、法務部戶役政連結作業系統等件在卷可稽，足認
    被告已經逃逸，自應依法沒入具保人原繳納之上開保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  楊清益
                                    法  官  魏宏安
                                    法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
