【裁判字號】    98,苗簡,999
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第999號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第150 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第150號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮民生里1鄰新屋家132
                        之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年10月27日上午11時45分許，至苗栗縣竹南
    鎮○○路193巷48號之「丙○○○○○○」內，趁負責人甲
    ○○未及注意之時，即基於為自己不法所有之意圖，竊取綜
    合滷味2盒、士力架花生巧克力2包後，分別藏於左、右褲袋
    內，然後拿取蔬果汁1罐，到櫃臺結帳後即往店外走去。嗣
    因甲○○於觀看店內監視器畫面後發覺有異，報警處理後，
    始查獲上情。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承上情不諱，核與告訴人
    甲○○警詢中之指述情節相符，並有贓物認領保管單1份及
    照片8張在卷可稽。是本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                          檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                          書  記  官  沈  于  媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
