【裁判字號】    98,易,964
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第964號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法院檢
察署檢察官提起公訴（起訴案號：98年度毒偵字第839 號、98年
度偵字第3627號），本院於中華民國98年12月21日下午4 時許，
在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  魏宏安
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之安
    非他命陸包（合計淨重壹點陸陸公克）沒收銷燬。又持有第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因參拾參包
    （合計淨重參點貳貳公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年
    參月，扣案之安非他命陸包（合計淨重壹點陸陸公克）、海
    洛因參拾參包（合計淨重參點貳貳公克）均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    黃志強分別基於施用第二級毒品安非他命與持有第一級毒品
    海洛因之犯意，為下列行為：
  (一)基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於民國98年7 月11日
    21時許，在其址位於苗栗縣頭份鎮○○里○○路11巷23號3
    樓居所內，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於98年7 月12
    日凌晨1 時20分許，為警在其居所前查獲，並扣得安非他命
    6 包（合計淨重1.66公克）。
  (二)復基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月10日11時
    許，在位於苗栗縣頭份鎮之「錢龍遊藝場」附近，向姓名年
    籍均不詳，綽號「阿清」之成年男子，以新臺幣12000 元之
    價格，購入數量不詳之海洛因後，即予以非法持有之。嗣於
    98年7 月12日凌晨1 時20分許，為警在其居所前查獲，並扣
    得海洛因33包（合計淨重3.22公克），始查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
