【裁判字號】    98,聲,6151
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6151號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第4135號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案（聲請書附
    表編號1 、7 所示之毒品危害防制條例等罪，經本院以97年
    度訴字第4985號判決各判處有期徒刑7 月、4 月，判決時並
    諭知應執行有期徒刑9 月；又如附表編號2 、6 所示之毒品
    危害防制條例等罪，經本院以98年度訴字第1418號判決各判
    處有期徒刑8 月、4 月，判決時並諭知應執行有期徒刑10月
    ；聲請書附表編號1 、2 、6 、7 所示之毒品危害防制條例
    罪，嗣經本院以98年度聲字第4390號裁定定其應執行有期徒
    刑1 年6 月確定），並有各該判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
