【裁判字號】    98,簡,10184
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10184號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6664號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科部分應全部更正為「乙○○前
    因竊盜案件，經本院94年度簡字第2598號判處有期徒刑6 月
    確定，於民國95年7 月7 日縮刑期滿執行完畢；嗣又因竊盜
    案件，分別經本院96年度簡字第4787號判處有期徒刑4 月、
    96年度易字第3600號判處有期徒刑3 月、4 月、8 月（定應
    執行刑1 年2 月）確定，上開2 罪接續執行，甫於98年8 月
    5 日縮刑期滿執行完畢」、犯罪事實欄第4 行「23時35分」
    應更正為「23時23分許」、同行「800 元」後應補充「，已
    由甲○○領回」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如犯罪事實欄所載之前科執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其犯罪之動機、
    目的、手段、本件被害人所受損害，及其犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
