【裁判字號】    98,簡,8318
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8318號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25347號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第2 行關於「拾
    獲乙○○所遺失之身分證及健保卡各1 張」之記載，應更正
    為「拾獲脫離乙○○本人持有之身分證及健保卡各1 張（係
    乙○○於98年6 月9 日早上8 時至10時在宜蘭縣頭城鎮○○
    路36號3 樓遭竊）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占離本人持有物罪
    。又本案乙○○之身分證、健保卡係遭他人所竊，並非乙○
    ○遺失，應認係上開刑法第337 條所規範之其他離本人所持
    有之物，聲請意旨認屬遺失物，容有誤解。爰審酌被告前有
    殺人未遂、偽造文書、違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危
    害防制例等前科（因本案非有期徒刑以上之罪，不構成累犯
    ），品行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    考，其任意侵占他人身分證件，所為實有不當，惟念其犯後
    坦認犯行，暨考量其品行、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、所侵占財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
