【裁判字號】    98,勞執,19
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度勞執字第19號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  翰巨工程有限公司
                        樓
上列當事人間因勞資爭議處理法事件，聲請人聲請裁定准予強制
執行，本院裁定如下：
    主    文
臺北縣政府處理勞資爭議調解委員會於民國九十八年十月一日之
勞資爭議調解會議紀錄調解結論欄所載，相對人應給付聲請人新
臺幣壹拾萬柒仟玖佰肆拾元之調解內容，准予強制執行。
    理    由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1 項前段定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間勞資爭議，勞資雙方已於
    民國98年10月1 日經臺北縣政府勞資爭議調解委員會調解，
    並達成調解，依調解紀錄所載相對人（資方）應給付聲請人
    新台幣（下同）107,940 元，惟相對人迄今尚未給付，爰依
    勞資爭議處理法第37條規定，聲請准予強制執行等語。
三、查本件聲請人主張兩造前揭勞資爭議，經臺北縣政府勞資爭
    議調解委員調解成立，相對人應給付聲請人如主文所示之金
    額，詎迄今均未履行等情，業據其提出臺北縣政府處理勞資
    爭議調解會議紀錄原本1 件為證，堪信屬實。是聲請人聲請
    如主文所示，應予准許。
四、依勞資爭議處理法第37條第2項裁定如主文
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                    勞工法庭法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                            書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
