【裁判字號】    98,簡,9994
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9994號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2680
6 號），而被告自白犯罪，本院爰改以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第十一行
    有關「而詐得現金共計四萬九千八百元」記載，應予更正為
    「而詐得現金共計四萬九千五百元」，最末一行有關「並起
    出現金十萬一千八百元」之記載應予刪除外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告所為有害他人財產法益，惟其素行尚可，兼以坦
    承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之紅白條紋衣服一件及安全帽一頂，僅係被告盜領
    款項時之穿著，與本案犯罪事實無直接關連，另在被告住處
    扣得之現款十萬一千八百元，除竊得及盜領共計四萬九千八
    百元之款項，業經被害人甲○○之母邱愫娟代為領回，其餘
    款項則與本案犯罪事實無涉，亦均非違禁物，爰均不併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    二十條第一項、第三百三十九條之二第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百三十九條之二
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
──────────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第26806號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街401巷8號3樓
                        居臺北縣八里鄉○○路○段522號6樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年 8月23日17時30
    分許，在臺北縣蘆洲市○○○道與永平街口，徒手撬開甲○
    ○停放於該處車牌號碼 M89-359號重型機車已上鎖之座墊置
    物箱，竊取甲○○放置於該置物箱內之手提包 1個（內有身
    分證件、行照、健保卡、現金新臺幣『下同』 300元、郵局
    帳號0000000-0000000號提款卡1張、NOKIA手機1支），得手
    後復另行起意，持上開竊得之提款卡，接續於同日17時18分
    、17時19分、17時20分、17時21分於址設臺北縣蘆洲市○○
    街42號「臺灣中小企業銀行」自動提款機，以冒用密碼之不
    正方法，使提款機之識別系統對真正持卡人之識別陷於錯誤
    ，而詐得現金共計49,800元，嗣經甲○○報警處理，警方調
    閱監視影像畫面，於98年8月28日7時50分許，在臺北縣八里
    鄉○○路○段522號6樓持搜索票查獲，並起出現金101,800
    元（其中49,800元已發還甲○○）。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告乙○○於警詢及偵查│全部犯罪事實。          │
│    │中之自白              │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │被害人甲○○於警詢之陳│被害人甲○○於98年 8月23│
│    │述                    │日16時許，將其所有之車牌│
│    │                      │號碼 M89-359號重型機車停│
│    │                      │放於臺北縣蘆洲市○○○道│
│    │                      │與永平街口，並將置物箱上│
│    │                      │鎖後，於同日19時56分許發│
│    │                      │現其上開機車座墊遭破壞，│
│    │                      │置物箱內之手提包失竊，旋│
│    │                      │發覺其郵局存款遭盜領之事│
│    │                      │實。                    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │被害人甲○○郵局存簿影│被告接續於98年8月23日17 │
│    │本 1張、監視影像翻拍照│時18分、17時19分、17時20│
│    │片12張、現場及扣案物照│分、17時21分於址設臺北縣│
│    │片 8張、搜索扣押筆錄、│蘆洲市○○街42號「臺灣中│
│    │臺北縣政府警察局蘆洲分│小企業銀行」自動提款機，│
│    │局扣押物品目錄表、贓物│以冒用密碼之不正方法，使│
│    │認領保管單各1件       │提款機之識別系統對真正持│
│    │                      │卡人之識別陷於錯誤，而詐│
│    │                      │得現金共計49,500元之事實│
│    │                      │。                      │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320第1項第1款之竊盜罪嫌
    及同法第339條之2利用自動付款設備詐欺罪嫌。被告同日接
    續4次之提款行為，所侵害之法益相同，且數行為於密接之
    時、地接續實施，在刑法評價上難以強行分開，應視為接續
    犯，而論以一罪。其所犯竊盜罪嫌及利用自動付款設備詐欺
    罪嫌間，犯意各別，行為有異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              檢察官   丙 ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
