【裁判字號】    98,聲,6195
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6195號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第4187號），本院裁定如下：
    主  文
扣案使用LOUIS VUITTON 商標圖樣之仿冒鑰匙包壹個，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    27118 號被告甲○○違反商標法一案，前經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年11月11日期滿。扣
    案使用LOUIS VUITTON 商標圖樣之仿冒鑰匙包1 個（聲請書
    誤載為鑰匙1 個），為被告供犯罪所用之物，且屬被告所有
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第27118 號為緩起訴處分，並經
    臺灣高等法院檢察署以97年度上職議字第12882 號駁回再議
    確定，且其緩起訴期間已於98年11月11日期滿而未經撤銷等
    情，有前述緩起訴處分書及執行緩起訴命令通知書附卷可稽
    ，而扣案使用LOUIS VUITTON 商標圖樣之仿冒鑰匙包1 個，
    為被告所有，供其犯罪所用之物，復經被告於警詢、偵查中
    供承在卷，是綜合前述，本件聲請人之聲請，經核於法要無
    不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
