【裁判字號】    98,簡,7977
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7977號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2419號）及移送併辦（臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵
緝字第553 號、臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵緝字第565 號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「證人即被害人甲○
    ○於偵查中之證述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書及臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官98年度偵緝字第553 號
    併案意旨書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付提款卡、密碼之行
    為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人丙○○、甲○○得逞，侵
    害其2 人之法益而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處
    斷。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定按正犯之刑減輕之。併案意旨所指之事實
    （被害人甲○○部分）與本案業經聲請簡易判決處刑事實（
    被害人葉明松部分）具有想像競合犯之裁判上一罪關係，為
    聲請效力所及，本院自應併予審理。茲審酌被告提供其所有
    上開金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導
    致真正犯罪者逍遙法外，且使被害人財產受損，心理上亦有
    相當之痛苦，行為殊屬不當，惟念其並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，又未實際參與詐欺取財
    之行為，責難性較小，暨考量其犯罪動機、手段、犯後態度
    、被害人所受損害金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
