【裁判字號】    98,聲,6205
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6205號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第4174號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑貳年肆月。
    理  由
一、受刑人甲○○於如附表所示之日期，犯如附表所示之罪，經
    判決如附表所示（附表編號2 所示之最後事實審判決日期應
    更正為98年2 月20日、附表編號3 所示之最後事實審判決及
    確定判決案號應更正為97年度易字第3413號），且於附表所
    示之日期確定，分有前揭裁判各1 份在卷可稽，茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                      刑事第十二庭   法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                     書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
