【裁判字號】    98,賠,24
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書
                                        98年度賠字第24號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因詐欺案件，於民國97年7 月17日遭
    臺北市政府警察局信義分局警員拘提到案，並於翌日經臺灣
    板橋地方法院裁定羈押，迄97年9 月4 日准予保釋停止羈押
    ，共受羈押50日，而聲請人所涉上開案件已於98年8 月7 日
    經臺灣板橋地方法院以97年度易字第2691號判決無罪，並於
    同年9月7日判決確定，爰依法聲請賠償。
二、按受無罪之宣告，曾受羈押，有因受害人之故意或重大過失
    之行為，致受羈押者，不得請求賠償，冤獄賠償法第2 條第
    3 款定有明文。又此所謂「因受害人之故意或重大過失之行
    為致受羈押」，係指其羈押之發生，乃由於受害人本人之不
    當行為所致者而言，例如意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅
    或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大過失不及時
    提出有利證據，及依刑事訴訟法第二百五十四條為不起訴處
    分之情形等是，辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4 條亦定
    有明文。
三、查聲請人甲○○因詐欺案件，於97年7 月18日經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官聲請本院准予羈押，至97年9 月4 日始
    經本院裁定准予停止羈押，於同日繳納保證金後開釋，又聲
    請人所涉上開案件經本院以97年度易字第2691號判決無罪確
    定等情，固經本院依職權調閱本院97年度易字第2691號刑事
    卷宗核閱屬實。惟查：
    (一)同案被告林雅雯於97年7 月17日警詢時供稱：7 月9 日為
      警搜索之臺北縣三峽鎮○○路83號3 樓為我先前之租屋處
      ，我是於今年6 月18日搬離該處的，該處先前是由我、我
      的兩個小孩及我妹妹林憶貞共同居住，偶爾我男友甲○○
      也會去跟我同住。警方於上址查扣之甲○○銀行帳戶是我
      在使用，是做為網路販售禮券轉帳之用。我從事經營網路
      販售禮券業務時，甲○○有時候會幫我到各百貨公司購買
      禮券，偶爾還會請他幫我代送禮券給客戶，我並沒有拆帳
      給甲○○，他是義務幫忙等語（見臺灣板橋地方法院檢察
      署97年度偵字第21344 號卷第21、25頁）。聲請人於同日
      警詢時則供稱：我與林雅雯為男女朋友關係，認識已3 年
      餘，同居於臺北縣三峽鎮○○路83號3 樓達3 個月之期間
      ，於7 月9 日為警於上址搜索查扣之郵局及銀行等3 本存
      摺均是我本人申請使用，但並未使用該3 帳號，所以我都
      放在上址內，我並沒有出借該些帳號給林雅雯使用。我知
      道林雅雯自96年9 月間起開始在網路販售禮券迄今約有1
      年餘，我曾受林雅雯之託親送禮券於部分買家，次數約有
      10 餘 次，並曾以電話與各買家聊天話家常等語（見上開
      偵卷第45-47 頁），復於同年7 月18日警詢時陳稱：我在
      97年5 月中旬至同年6 月底之待業期間，家庭生活開銷都
      是由林雅雯負責，而其經濟來源就是於網路上販賣禮券之
      獲利得來，所以我每個月生活開銷約近1 萬元均是林雅雯
      給我的等語（見上開偵卷第40頁）。
    (二)聲請人雖於警詢及偵查中均陳稱伊並未過問林雅雯禮券販
      售之情形，故完全不清楚林雅雯有詐欺他人之情形等語（
      見上開偵卷第47-48 、117 頁），然自前開二人之供詞以
      觀，於同案被告林雅雯涉犯本件詐欺犯行期間，聲請人與
      林雅雯為男女朋友，並有同居共財之事實，關係應屬密切
      ，加以聲請人於待業期間經濟上仰賴同案被告林雅雯之收
      入，且自承知悉林雅雯之經濟來源係出於販賣禮卷所得，
      復多次參與購買禮券及送交禮券等與買家接觸之行為，則
      衡諸常情，聲請人對林雅雯所為之詐欺犯行應或多或少有
      所知悉；又若其已參與此事達到此種程度，而仍對林雅雯
      之所作所為毫無所悉，亦難認其無重大之過失。又聲請人
      雖供稱為警查扣之3 個郵局及銀行帳戶均為伊所申請，且
      未出借上開帳戶與同案被告林雅雯等語，惟卻始終未明確
      交代何以上揭帳戶為同案被告林雅雯實際使用，以及何以
      同案被告林雅雯會於97年5 月間分別匯款150 萬元、480
      萬元至聲請人上開遭扣案之帳戶內，由此可見，聲請人前
      揭所辯縱屬可信，其對於個人金融帳戶之管理亦有重大過
      失無疑。綜上等情，均足使人合理懷疑聲請人有與同案被
      告林雅雯共同涉犯本件詐欺取財罪之重大嫌疑。
    (三)復查，聲請人原係設籍於臺北縣樹林市○○路257 號，復
      與同案被告林雅雯同居於臺北縣三峽鎮○○路83號3 樓，
      然嗣後並未實際居住於上開二址，經臺灣板橋地方法院檢
      察署檢察官於97年7 月8 日依刑事訴訟法第76條第2 、3
      款核發拘票，嗣於同年月17日在臺北縣土城市○○路12巷
      24號拘到聲請人到案一節，有拘票1 紙及報告書1 份附卷
      可考（見上開偵卷第32頁及背面）。且依聲請人於警詢時
      供稱：「（問：你既不知道林雅雯詐欺他人乙案，你為何
      偕林雅雯搬離臺北縣三峽鎮○○路83號3 樓住處？）因為
      遭林雅雯詐欺之被害人有上門理論，而林雅雯並簽下數千
      萬之本票，因林雅雯是我女朋友，我怕仇家上門，所以就
      偕林雅雯搬離該址，前往我現住地，即我兄長鄧百佐住處
      躲避。（問：你使用之行動電話門號0000000000使用期間
      ？現因何故未再使用？）該門號我使用迄今約有10年了，
      因我知道林雅雯於詐欺吸金數千萬元，我怕仇家上門，所
      以現在不再使用」等語以觀（見上開偵卷第49頁），已足
      認聲請人業已明知林雅雯涉及嚴重之詐欺犯罪，仍協助隱
      匿林雅雯之行蹤，逃避相關法律責任，而此當足使人合理
      懷疑聲請人有共同涉犯本件詐欺取財罪之重大嫌疑，且有
      事實足認有逃亡或湮滅證據之虞。
    (四)綜合上開於本院審查羈押與否「當時所現存」之證據，堪
      認聲請人所涉詐欺案件之犯罪嫌疑重大，該承審羈押案件
      之法官因而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 款及同
      法第101 條之1 第1 項第7 款准予羈押，於法核無不合。
      又本件聲請人被訴之詐欺案件，其後雖經本院判決無罪確
      定，惟其之所以受到羈押，乃因其於到案後，在警詢及偵
      查中對於自身涉案之程度及其帳戶遭林雅雯使用及匯入鉅
      款等情節含糊其詞，隱匿重要情節，復於案發後偕同林雅
      雯搬離原居處，停用行動電話，致偵查機關追查不易，故
      聲請人之行為顯有重大過失無訛。是以本件聲請人既係因
      自己之重大過失行為致受羈押，揆諸上開說明，即不得僅
      以其事後業已獲得無罪判決為由而請求冤獄賠償。從而，
      本件聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12  月    21     日
                  刑事第二十一庭   法  官  許 映 鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於送達後20日內，以書狀敘明理由，向本院提
出覆議狀。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
