【裁判字號】    98,補,1718
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1718號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        、5樓.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾貳萬柒仟零肆元，應徵第
一審裁判費新臺幣伍仟柒佰拾元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
