【裁判字號】    98,司聲,1878
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1878號
聲  請  人
即  債務人  愛板新紀股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  遠揚營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴；又依法開始
    仲裁程序者與前項起訴有同一效力，民事訴訟法第529 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前聲請假扣押聲請人之財產，經
    本院以98年度全字第3318號裁定准許後，查封聲請人所有之
    財產在案，茲因是項債務，尚有糾葛，為明雙方權益，爰依
    法聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件聲請人已於民國98年10月27日對相對人就兩造間
    給付工程款爭議，提出仲裁聲請，經中華民國仲裁協會以98
    年仲聲忠字第120 號受理在案，此有商務仲裁聲請書及中華
    民國仲裁協會98年11月20日(98)仲業字第982570號函等影本
    各1 件附卷足憑，並經本院依職權調取98年度建字第116 號
    訴訟卷宗核閱屬實，揆諸首揭說明，聲請人限期起訴之聲請
    即屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
              民事第二庭        司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
