【裁判字號】    98,易,2944
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2944號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第16
10號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴均不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，暨告訴人甲
    ○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被告二人均係觸犯
    刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，均
    須告訴乃論。茲據告訴人暨被告乙○○、甲○○於民國98年
    12月7 日在本院調解成立，並分別具狀撤回其告訴，有本院
    調解筆錄1 份、刑事撤回告訴狀2 紙附卷可稽，依前揭條文
    規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第二十一庭法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
