【裁判字號】    98,訴,2757
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2757號
原      告  甲○○○
原      告  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  林明正律師
以上原告與被告丙○○○○○○○.
繼承人間請求塗銷抵押權設定登記事件，原告應於收受本裁定之
日起15日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補正被繼承人陳田明（男，身分證字號：Ｚ000000000，
    出生日期：27年1月12日，除戶戶籍：台北市北投區○○○
    路○段1號）其全體繼承人最新戶籍謄本（包括其配偶、子女
    及孫子女等）。
二、請補正被繼承人陳田明繼承系統表。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
