【裁判字號】    98,易,3267
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3267號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第25131 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○○
    為夫妻，具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係
    ，於民國98年8 月8 日上午10時許，在二人位於臺北縣三重
    市○○路○ 段167 巷14號住處內，被告因鎖門一事與告訴人
    發生爭執，被告竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴人
    ，致告訴人受有左臉頰、左額疼痛、右前臂4X3 公分瘀傷、
    右大腿疼痛之傷害；另基於毀損之犯意，將告訴人之手機摔
    至地上而毀損之，足以生損害於告訴人。因認被告涉犯刑法
    第277 條第1 項傷害罪嫌（核屬家庭暴力防治法第2 條第2
    款之罪）及同法第354 條毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本案經檢察官聲請簡易判決處刑(與起訴有同一效力)，既認
    被告係犯刑法第277 條第1 項傷害罪及同法第354 條毀損罪
    嫌，則依同法第287 條前段、第357 條之規定，須告訴乃論
    。惟本件告訴人業已於98年12月16日具狀撤回上開傷害、毀
    損2 罪之告訴，有卷附刑事撤回告訴狀1 份可稽，揆諸前開
    說明，本案爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
