【裁判字號】    98,聲,6190
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6190號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因犯傷害案件，聲請人聲請沒入保證金（98年度執聲沒
字第771 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：上列被告因傷害案件，經依法院指定之保證
    金額新臺幣（下同）1 萬元，由具保人出具現金保證後，將
    被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金（98年刑保字第138 號）。
三、查被告乙○○因犯傷害案件，前經具保人甲○○繳納現金保
    證1 萬元，本院因而將被告停止羈押釋放，嗣被告於該案判
    決確定後，經檢察官依法傳喚，無正當理由不到案執行，具
    保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行，被告目
    前已經逃匿，無法傳拘到案等情，有刑事保證金收據、臺灣
    板橋地方法院檢察署通知、送達證書、拘票、拘提報告書、
    法務部戶役政連結作業系統查詢資料等影本可稽。又被告迄
    今仍未到案執行，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表附卷可憑，足認被告已經逃匿。揆諸
    首揭規定，自應將具保人原繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
