【裁判字號】    98,家救,208
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度家救字第208號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  蔡育霖律師
上列聲請人與乙○○間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有(1)涉犯最輕本刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管
    轄第一審案件，於審判中未經選任辯護人者。(2)因智能障礙
    致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人，審
    判長認有選任辯護人或代理人之必要者。(3)符合社會救助法
    所規定之低收入戶者情形之一者，得申請法律扶助，無須審
    查其資力；經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序
    中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符
    法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第13條、第
    14條、第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人訴請對乙○○裁判離婚乙案，並
    經本院以98年度家調字第1062號審理在案，本應依法繳交訴
    訟費用，惟聲請人生活困難，實無資力支出訴訟費用，且本
    件民事訴訟涉及之裁判離婚事實，並非顯無勝訴之望，又聲
    請人已向財團法人法律扶助基金會台北分會申請法律扶助並
    經准予扶助在案，為此依民事訴訟法第107 條、法律扶助法
    第62條之規定，聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶
    助基金會專用委任狀、法律扶助基金會台北分會申請人資力
    審查詢問表影本各1 件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  家事法庭        法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                  書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
