【裁判字號】    98,簡,8270
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8270號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6011號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)犯罪事實欄第一段第4 至6 行
    關於「又因竊盜案件，經本院以96年度易字第1498號判處有
    期徒刑9 月確定，嗣減刑為有期徒刑4 月15日，於98年1 月
    31日縮短刑期執行完畢出監」之記載，應更正補充為「又因
    竊盜案件，經本院以96年度易字第1498號判處有期徒刑9 月
    ，減刑為有期徒刑4 月又15日確定；復因竊盜、恐嚇案件，
    經本院以96年度易字第1237號分別判處有期徒刑8 月、4 月
    ，減為有期徒刑4 月、2 月，並經臺灣高等法院以96年度上
    易字第2454號駁回上訴確定；再因竊盜案件，經臺灣彰化地
    方法院97年度易緝字第8 號判處有期徒刑5 月，減為有期徒
    刑2 月15日確定；上開4 罪嗣經臺灣彰化地方法院以97年度
    聲字第1741號定其應執行有期徒刑1 年確定，於98年1 月22
    日因假釋出監並付保護管束，於98年2 月26日保護管束期滿
    未經撤銷假釋，均視為執行完畢」、(二)證據部分應刪除「臺
    北縣政府中和第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    份」之記載外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上揭有
    期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶再犯本件施用
    第二級毒品犯行，顯見其並未戒除毒癮，惟念其施用毒品係
    自戕身心，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、
    目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
