【裁判字號】    98,聲,6156
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6156號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請定
其應執行之刑（九十八年度執聲字第四一三四號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪刑，應執行有期徒刑伍年伍月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經臺灣高等法院、本院先
    後判處如附表所示之刑（詳如聲請書附表所示，惟附表編號
    三所示之最後事實審案號應更正為九十七年度簡字第七○二
    二號，最後事實審判決日期應更正為九十七年九月八日；編
    號十二之判決確定日應更正為九十八年十月二十六日），均
    經分別確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
