【裁判字號】    98,司執消債更,589
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第589號
聲  請  人  王絮葒
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附表一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應有如下限
制：
(一)不得購置不動產
(二)不得為賭博或類似性質之投機行為
(三)不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊
(四)不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社
    理  由
一、按債權人會議可決更生方案時，應有出席已申報無擔保及無
    優先權債權人過半數之同意，而其所代表之債權額，並應逾
    已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一。次按，債務
    人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案
    之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請
    或依職權以裁定認可更生方案。再按，法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（以下稱本條例）第59條第1項、第64條第1項及第62條
    第2項分別定有明文。
二、債務人前於民國98年8月26日提出如附表一所示之更生方案
    ，內載願以一個月為一期，每期依各債權人債權比例清償新
    台幣（下同）3,500元（各債權人實際受償金額詳見附表二
    之分配表），共計八年96期，清償總額為336,000元，清償
    成數為40.8％，前開更生方案經本院依本條例第60條之規定
    命各債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該更生方
    案，惟書面可決之結果債權人皆以書面確答不同意該更生方
    案，致同意更生方案之已申報無擔保及無優先權債權人未過
    半數，且同意更生方案之已申報無擔保及無優先權債權人，
    未逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一，有不得
    視為債權人會議可決更生方案之情形。
三、經查，債務人平均每月收入為14,500元，此有債務人提出之
    薪資袋在卷可稽，參酌債務人之96年度所得稅各類所得清單
    每月平均所得為9,833元，及93年至96年間之勞工保險投保
    薪資為12,324元，債務人所提出之每月收入應為真正，雖債
    務人收入較一般正常收入為低，然因債務人曾發生車禍需復
    健且無法搬運重物，故無法提升收入，此亦有債務人所提出
    之大千中醫診所診斷證明書在卷可稽。
四、次查債務人需與配偶共同撫養一名未成年子女，債務人所陳
    報之每月生活必要支出及撫養費僅11,000元，已低於行政院
    主計處公佈之98年度台北縣最低收入戶每人每月最低生活費
    用10,792元之標準（如依該標準債務人每月生活必要支出為
    10792+10792÷2＝16,188元），且其收入扣除生活必要支出
    後，已與每期之還款金額相同，可謂已有合理之消費觀念，
    並節約用度以提高還款金額，該更生方案應為合理公允。
五、末查，本件更生事件中債務人有固定收入，其更生方案之條
    件公允，且無不得認可之消極事由，揆諸本條例之立法目的
    係為使不幸陷入經濟困境之人得以清理債務、重建生活，並
    在清理過程中能保有符合人性尊嚴之最低基本生活，本件更
    生方案應予認可，爰裁定如主文第一項。
六、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事執行處司法事務官
附表一：
┌──────────────────────────┐
│                  更    生    方    案              │
├─────┬────────────────────┤
│總清償金額│新台幣（下同）336,000元                 │
├─────┼────────────────────┤
│清償方式  │自認可更生方案確定之翌日起：            │
│          │以一個月為一期，每期清償3,500元。       │
│          │債務人於每月10日電匯予各債權人          │
│          │各債權人實際受償金額詳見附表二之分配表  │
├─────┼────────────────────┤
│最終清償期│自認可更生裁定確定之翌日起八年，共計96期│
└─────┴────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
