【裁判字號】    98,聲,6143
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6143號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  程漢卿
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收（98年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳玖捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳漢卿涉嫌施用第二級毒品甲基安非他
    命犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國九十七
    年十二月二十五日以九十七年度毒偵字第七六二一號為不起
    訴處分確定，扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重零點０二
    九八公克），係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列
    管之第二級毒品，屬違禁物，爰依刑法第四十條第二項及毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，聲請宣告沒收
    銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款列為第二級毒品，依同條例第十八條第一項
    前段規定，應沒收銷燬之。經查：被告於九十七年九月四日
    下午六時許，在臺北縣中和市○○街十七號前為警扣得之白
    色透明結晶及結晶塊一包，經檢驗結果，確為甲基安非他命
    ，淨重零點０三公克，驗餘淨重零點０二九八公克之事實，
    有交通部民用航空局航空醫務中心九十七年九月十九日航藥
    鑑字第０９７４８６８號毒品鑑定書一份在卷可稽（見九十
    七年度毒偵字第七六二一號偵查卷第五十七頁），自屬毒品
    危害防制條例所定之違禁物。再查，被告因違反毒品危害防
    制條例案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於九十七年十二月二十五日執行觀察、勒戒完畢釋放，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第七
    六二一號為不起訴處分乙節，復有該不起訴處分書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。從而檢察官認上開
    毒品已無涉其他刑事案件，依首揭條文說明，單獨向本院聲
    請宣告沒收銷燬之，洵屬有據，爰依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段、刑法第四十條第二項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
