【裁判字號】    98,簡,10248
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10248號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30270號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應刪除被告前案紀錄部
    分、第6 行「手機1 支」後應補充「（含門號0000000000號
    之SIM 卡1 枚）、第7 行「等物」後應補充「，除手機及其
    SIM 卡因被告將之遺失、現金新臺幣（下同）8 千元由被告
    交還被告外，其餘上開物品均由甲○○領回」、倒數第2 行
    「其母」後應補充「（不知情）」外，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告不思正道取財，竟圖不勞而獲，而侵占遺失物，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段、本件告訴人甲○○所受損害
    、且所侵占之財物除手機及SIM卡因被告將之遺失未發還、
    現金8千元已由被告交還外，其餘物品業由告訴人領回（此
    有卷附之贓物認領保管單1紙及告訴人於警詢中證述可參）
    ，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
