【裁判字號】    98,易,2514
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2514號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18741
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年7 月6 日10時15分許，在臺北縣三重市○
    路○街91號之「E 網網咖」店內，見甲○○所有之皮包1 個
    （內含現金新臺幣690 元、中國信託信用卡、身分證、健保
    卡及駕照各1 張）置於該店編號第68號電腦台之座椅上無人
    看顧，竟意圖為自己不法之所有，將上開業已脫離甲○○所
    持有之皮包1 個予以侵占入己，隨即離開該店，並於取出該
    皮夾內之現金後，將皮夾連同信用卡及證件丟棄於臺北縣三
    重市○○路○ 段76巷25弄3 號前之水溝內。嗣因甲○○發覺
    皮包不見，返回該店尋找無著，而報警處理，經警調閱監視
    器查看後，於同日12時許，在「E 網網咖」店內編號第69號
    電腦台前查獲乙○○，始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，於
    本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告迭次於警詢、偵查及本院審理時坦
    承不諱，核與告訴人甲○○於警詢中指訴情節相符，復有臺
    北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單各1 份、贓物及現場照片6 張及監視器翻拍
    照片1 張存卷可稽，足見被告上開自白，核與事實相符。本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪
    。至公訴意旨雖認被告上開所為，應依刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪處斷，然依被告及告訴人甲○○於警詢中所述情節
    ，可知告訴人所有之皮包1 個乃係告訴人明知放置在網咖店
    內之情形下，離開該網咖返家之際，而遺忘在該處，被告取
    走該只皮包時，告訴人早已未在該網咖店內，而對該只皮包
    已無持有支配及監督關係存在等情至明，則被告取走之上開
    皮包1 個，應屬已脫離告訴人甲○○本人所持有之物無疑；
    復按「侵占離本人持有之物罪」之行為人，對該物並未先具
    有委任管理等持有之關係，此與其他類型之侵占罪不同，而
    與「竊盜罪」相同，且所謂「侵占」與「竊盜」，俱以不法
    手段占有領得財物，其客觀構成要件之主要事實雷同，二罪
    復同以為自己或第三人不法之所有為主觀要件，同以他人之
    財物為客體，同為侵害財產法產法益之犯罪，罪質尚無差異
    ，應認具有同一性（最高法院86年度台非第187 號判決要旨
    參照）。是公訴意旨上開所指，尚有未恰，惟起訴之基本社
    會事實相同，爰依法變更起訴法條，併予敘明。爰審酌被告
    之素行，犯罪之動機與目的僅為貪圖一時小利，犯罪之手段
    、所生危害，所侵占之物品業已歸還被害人，及其犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  李逸翔
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
