【裁判字號】    98,司聲,2247
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2247號
聲  請  人
即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
                        信用卡處
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件債權人原為「台北國際商業銀行股份有限公司」，嗣因
    與建華商業銀行股份有限公司合併，奉准更名為永豐商業銀
    行股份有限公司，有行政院金融監督管理委員會民國95年9
    月8日金管銀（六）字第09500346220號函影本1份附卷可憑
    ，故本件由永豐商業銀行股份有限公司為聲請人，於法並無
    不合，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院88年度裁全明字第1981號民事裁定，提供新台幣12
    萬元為擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，並以存證信函定20日
    以上期間催告相對人行使權利，惟相對人因遷移新址不明致
    無法送達，經臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）以96年度
    聲字第4767號民事裁定准予對相對人為公示送達，並已登載
    於國內新聞紙，相對人迄未行使權利，爰依法聲請返還前開
    擔保金等語；並提出本院88年度裁全明字第1981號民事裁定
    、88年度存字第1720號提存書、95年度全聲字第254號民事
    裁定暨確定證明書、民事聲請狀、臺北地院96年度聲字第47
    67號民事裁定、存證信函等件（均影本）為證。
四、經查，聲請人聲請本院於88年5月13日以88年度裁全明字第1
    981號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以88年度執全字第1
    401號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣
    聲請人已於98年3月2日撤回上開假扣押執行程序等情，業據
    本院調取上開卷宗核閱屬實，即屬符合民事訴訟法第104條
    第1項第3款所定「訴訟終結」之情形。嗣聲請人以存證信函
    催告相對人行使權利，雖經臺北地院於96年11月29日以96年
    度聲字第4767號裁定准為公示送達，聲請人並於96年12月19
    日將該民事裁定予以登載於新聞紙，惟本院依職權調閱該卷
    宗審查，相對人送達地址為「臺北市○○區○○路4段341號
    9樓」，因遷移新址不明遭退回，然相對人已於96年9月26日
    將戶籍地址遷移至「臺北市○○區○○路1段103號4樓之1」
    ，有聲請人提出之相對人戶籍謄本在卷可參，依民事訴訟法
    第136條第1、2項規定，聲請人實得另向相對人之戶籍地址
    為送達，並無送達處所不明之狀況，聲請人所為公示送達即
    與民法第97條規定不符，不生送達效力。故聲請人對相對人
    催告並不合法，與民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3
    款之要件不符，聲請人之聲請於法尚有未洽，不應准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書  記  官   許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
