【裁判字號】    98,家聲,468
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第468號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人財團法人法律扶助基金會間因請求給付生活
費事件，相對人聲請確定訴訟費用額，抗告人對於民國98年11月
30日本院98年度家聲字第468 民事裁定提起抗告。查本件應徵裁
判費新台幣1,000 元，未據抗告人繳納。茲依非訟事件法第26條
第1 項之規定，限該抗告人於收受本裁定後5 日內向本院繳納抗
告裁判費，逾期不繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
