【裁判字號】    98,司執消債清,47
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第47號
聲  請  人  陳永隆
代  理  人  陳世杰律師
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院98年度消債清字第68號裁定附卷足憑
    。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其財
    產僅有車號OKZ-445普通重型機車一輛（1994年5月出廠）及
    新台幣1,226 元存款，此有債務人之96、97年度綜合所得稅
    各類所得清單、各家銀行存摺影本一份及債務人所提之陳報
    狀在卷可稽。又消費者債務清理條例第108條第1項所謂之財
    團費用及財團債務，係清算程序開始後，為進行清算程序及
    管理處分清算財團之必要而生之費用及債務，此類費用及債
    務如不能隨時由清算財團清償，清算程序難以進行。故清算
    財團之財產如不敷清償財團費用及財團債務，清算程序即無
    進行之實益。本件債務人之財產既僅有上開普通重型機車一
    輛及微薄存款，其殘餘價值不高，而動產之鑑定費用高昂，
    且變賣及管理動產亦需花費，堪認本件債務人之上開財產應
    不敷清償財團費用、財團債務，爰依上開規定裁定如主文。
三、本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
