【裁判字號】    98,交簡,5948
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5948號
                                    98年度交簡字第7195號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11708、12418號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充：「被告所犯業務
    過失傷害部分，業經告訴人陳志淵撤回告訴，本院不另為不
    受理之諭知（詳見下述）。」；其餘均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。被告肇事後即停留在現場等候，於有偵查犯罪權限之
    機關、人員發覺前，向據報前往現場處理之警員當場承認為
    肇事人，而自首並接受裁判，有臺北縣政府警察局三重分局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷足憑〔見台灣
    板橋地方法院98年度相字第543 號相驗卷宗第84頁〕，爰依
    刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告為從事駕駛業
    務之人，駕車疏於注意，令被害人陳婉茹枉送寶貴生命，應
    予非難，另參酌被告之素行、智識程度，本件車禍發生之過
    失程度，且已與被害人家屬達成和解賠償損害，有聲請撤回
    告訴狀及台北縣三重市調解委員會98年度民調字第412 號調
    解書各1 份附卷可憑〔見98年度偵字第11708 號偵查卷第84
    、85頁〕，及其犯罪後坦承犯行，深具悔意之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
三、檢察官聲請簡易判決處刑意旨另以：被告甲○○為盈輝通運
    股份有限公司所僱用之曳引車司機，係從事駕駛業務之人，
    於民國98年4 月17日晚間6 時30分許，駕駛車號SN－679 號
    營業貨運曳引車，沿臺北縣三重市○○○道往新莊市方向行
    駛，行經該便道7K＋700 處附近，本應注意於快慢車道間變
    換車道時，應讓機車專用道上之直行機車先行，並應保持安
    全距離，而依當時情形，並無不能注意情事，竟疏未注意及
    此，貿然忽由快車道向右切入機車專用道，逼近同向右側由
    陳志淵（檢察官另為不起訴之處分）所騎乘之車號M8G －
    300 號普通重型機車，該曳引車車斗中間部位即擦撞告訴人
    陳志淵所乘機車之左把手，致告訴人陳志淵所駕車輛右側擦
    撞路旁施工圍牆後向左傾倒，機車上乘客陳婉茹因此亦倒向
    曳引車右後輪前，致其頭頸遭右後輪輾過而當場死亡；陳志
    淵亦因而受有左胸壁挫傷之傷害。甲○○於處理事故之警員
    到場時，對其所為未經發覺之上開犯罪，當場承認其為駕車
    肇事者。另涉犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌等
    語。惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回
    其告訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。次
    按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，
    調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院
    核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條
    例第28條第2 項亦有明文。經查，本件被告甲○○所涉刑法
    第284 條第2 項前段業務過失傷害罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。又被告甲○○與告訴人陳志淵於98年5
    月15日，經臺北縣三重市調解委員會調解成立，由被告甲○
    ○及案外人盈輝通運股份有限公司償付告訴人陳志淵新臺幣
    36,000元，告訴人同意不追究告訴人對本事件過失傷害之一
    切告訴乙節，此有臺北縣三重市鄉調解委員會98年刑調字第
    839 號調解書1 紙在卷可稽，且前開調解書復經本院於同年
    6 月4 日核定，亦有本院調閱98年度重核字第3481號民事聲
    請事件卷宗屬實。故揆諸前開規定，本件告訴乃論之刑事事
    件，業經調解成立，且調解書上記載告訴人不追究刑事告訴
    即同意撤回意旨，並經法院核定，應視為告訴人於調解成立
    時撤回本件業務過失傷害告訴，依首開法條規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
