【裁判字號】    98,消債清,173
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第173號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十二月二十二日下午四時起開
始清算程序。
    理  由
一、按債務人有下列情形之一者，法院得裁定開始清算程序：一
    、無正當理由不出席債權人會議或不回答詢問。二、不遵守
    法院之裁定或命令，致更生程序無法進行，消費者債務清理
    條例第56條定有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明
    其年、月、日、時，並即時發生效力，復為同條例第83條第
    1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    惟進入更生程序之後，債務人竟2 次無正當理由不出席本院
    召開之債權人會議，堪認其更生程序已無法繼續進行，爰依
    首開條文規定後，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
