【裁判字號】    98,聲,6187
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6187號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                    3號4樓
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十八年度執聲沒字第七六四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署指定保證金額
    新臺幣（下同）一萬元，由具保人甲○○於民國九十八年一
    月二十一日出具現金保證後（刑保字第九八０００三九０號
    ），將被告乙○○停止羈押。現被告乙○○因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑八月確定
    ，乃通知具保人甲○○於九十八年十一月十七日上午十時帶
    同被告乙○○到案接受執行，屆期被告乙○○未依時到案執
    行，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官按址拘提無著，是被
    告乙○○於本署九十八年度執字第一三四二五號案件執行時
    逃匿，應沒入具保人甲○○繳納之保證金等情，有同署送達
    證書二份、拘票及拘提報告書各二份、法務部戶役政連結作
    業系統資料二份、執行案件資料表一份、保證金收據影本一
    份附卷可稽，且被告乙○○迄今仍逃匿中尚未到案執行一節
    ，亦經本院依職權查證屬實，有本院法務部在監在押資料表
    一份附卷足憑。揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
