【裁判字號】    98,司執消債更,260
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
     臺灣板橋地方法院民事裁定  98年度司執消債更字第260號
聲  請  人
即 債務 人 馬儷萍原名：馬.
送達代收人 黃軍達律師
  上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院 裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定之
次月起於每月15日給付。
債務人於未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度不得逾理由
三、所示之限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案; 法院為認可裁定時，
    因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部履
    行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理條
    例（下稱同條例）第64條第1項、第61條第2項分別定有明文
    。再按同條例第1條所揭示之本條例立法意旨在於保障債權
    人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經濟之健全
    發展。
 二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案
     ，有本院97年度消債更字第2045號裁定一份在卷可參，又
     債務人確有固定薪資收入平均每月合計新台幣（下同）248
     01元，有嘉聯益科技股份有限公司相關收入證明在卷可稽
     。再觀債務人所提如附表所示之更生方案：
   （一）其條件：以每月為一期，每期清償額為新台幣11000元
         ，償還期間自認可更生方案裁定確定翌日起共8年，合
         計96期，總償還金額為0000000元;並依債權表所確定
         之債務總額為0000000元，可得償還成數約為54.37％
         。
   （二）又查受債務人扶養之人共有2人，分別為債務人之母及
         債務人之子（下稱其母、其子）;除債務人之外，其母
         之扶養義務人尚有債務人之兄1人、妹2人（下稱其兄
         與妹），其子之扶養義務人尚有債務人之夫（下稱其
         夫），同時以內政部98年度台北縣每人每月最低基本
         生活費用為10792元與財政部98年度所得稅申報之扶養
         免稅額每人每月6834（82000/12=6834）為標準，則其
         每月最低必要支出應為15918元，其計算式為：10792
         （債務人本身之每月最低生活基本費用）+6834/4=170
         9(其母之最低生活基本費用應由債務人與兄妹合計4人
         共同負擔)+6834/2 =3417（其子之最低生活基本費用
         應由債務人及其夫共同負擔）=15918，而債務人所提
         方案中，其每月必要支出總額為13998元，已低於以上
         開內政部所揭示最低生活標準與財政部揭示之撫養免
         稅額標準所計算得出之13998元，故可認債務人已盡其
         最大誠意節樽開銷至低於最低標準之程度，其所列每
         月必要支出總額應屬合理。
三、債務人於未依更生條件全部履行完畢前，生活程度應有如下
    之限制：（一）不得為任何之投資行為（如股票、基金等）
    。（二）禁止為賭博、搭乘高鐵、飛行器、出國旅遊。（三
    ）不得搭乘計程車。（四）不得購買不動產。（五）不得為
    其他非必要之生活消費（如美容SPA、KTV）。且債務人既獲
    得更生重建之機會，自應力求簡約，量入為出，確實履行更
    生方案，以免辜負立法者之美意，且勿心存僥倖，若他日遭
    債權人查報違反本院所定之生活上限制經認定屬實，應自行
    承擔法律上之不利益。
四、綜上，債務人每月平均收入為24801元，每月合理之必要支
    出總額為13998元，每月剩餘收入約11000元則全數用以清償
    債務，堪稱已盡最大誠意償還債務，其所提方案應屬公平、
    公允，則本院除需依第62條第2項，賦予其於更生方案履行
    期間如主文所示之生活程度上限制，以展現其所謂履行誠意
    及確保更生方案履行可能外，且其亦查無第63條第1項、第
    64 條第2項之禁止逕為更生方案認可之情事，故裁定如主文
    ，始符上開消費者債務清理條例之立法意旨。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
  中    華    民    國    98    年    12    月    21 日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
