【裁判字號】    98,司票,7428
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7428號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年七月二十二日簽發本票內載憑票交付聲請
人新臺幣（下同）捌萬玖仟伍佰玖拾肆元，其中之壹萬玖仟貳佰
捌拾肆元得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國98年7 月22日簽
    發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣89,594元
    ，到期日民國98年8 月31日，詎於到期日後提示尚有如主文
    所示之請求金額及利息未獲清償，為此提出本票一件，聲請
    裁定准許強制執行。
二、查本件聲請人聲請對相對人發給本票准許強制執行事件，經
    本院於民國98年11月16日通知命聲請人於5 日內補正本票票
    號利息起算日，聲請人已於民國98年11月18日收受該通知，
    有送達證書附卷可稽，迄未補正，其請求利息部分之聲請應
    予駁回。本件其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予
    准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
六、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  簡易庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
