【裁判字號】    98,簡,8390
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8390號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22389 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示之物均沒
收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實: 丙○○利用其因業務上所得知客戶基本資料，基
    於為自己不法所有之意圖，而分別為下列行為: (一)於民國98
    年3 月30日，撥打電話至花旗臺灣商業銀行（下稱「花旗銀
    行」）客服中心，佯稱其為「乙○○」本人，欲就花旗銀行
    所核發卡號第0000000000000000號信用卡1 張辦理掛失，要
    求補發新卡，並變更信用卡帳寄地址至丙○○位於臺北縣土
    城市○○路133 號之住處，嗣因花旗銀行行員於同日再向乙
    ○○本人確認補發新卡之事時發覺上情，而未既遂；(二)復於
    98年8 月5 日，撥打電話至花旗銀行客服中心，佯稱其為「
    戊○○」本人，欲就戊○○所有之花旗銀行所核發卡號0000
    000000000000號信用卡1 張辦理掛失，要求補發新卡，並變
    更信用卡帳寄地址至上開住處，經該銀行行員與戊○○聯繫
    確認，察覺上情而未陷於錯誤，並報警處理。員警遂於98年
    8 月13日11時50分許，會同郵務人員將信用卡以掛號郵寄至
    丙○○之上開住處，丙○○復基於偽造私文書、行使偽造私
    文書之犯意，持其於不詳時、地偽刻之「戊○○」印章1 枚
    ，蓋在郵件簽收單後，持之交付郵務人員而行使，嗣為警查
    獲，並扣得如附表所示之物，而查悉上情。
二、證據:
    (一)被告丙○○於警詢時及偵查中之自白。
    (二)證人甲○○、戊○○及乙○○於警詢時之證述。
    (三)戊○○所出具之聲明書1 份。
    (四)扣案之偽刻「戊○○」印章1 枚、信用卡掛號郵件簽收單
      、信用卡訂購單共4 張，及姓名、個人基本資料2 張。
三、核被告於犯罪事實欄(一)所為，則係犯刑法第339 條第1 項、
    第3 項之詐欺取財未遂罪。被告冒用「乙○○」之名義向花
    旗銀行行員申請補發新卡未果，已著手詐欺取財犯行之實施
    而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑；
    於犯罪事實欄(二)所為，則係犯同法第339 條第1 項、第3項
    之詐欺取財未遂罪、刑法第216 條、第210 條之行使偽造私
    文書罪。聲請意旨雖認被告就犯罪事實欄(二)之犯行成立詐欺
    取財既遂罪，惟本案被告於98年8 月5 日冒用「戊○○」名
    義申請補發信用卡、變更帳單地址，而與花旗銀行行員核對
    基本資料之際，花旗銀行行員即察覺有誤，並再度以電話向
    戊○○本人確認，戊○○斯時即表示並無申請掛失信用卡及
    補發新卡，旋於98年8 月6 日書立聲明書表示其並未申請補
    發新卡、變更帳單地址一節，業據證人即花旗銀行副理甲○
    ○於警詢中證述明確，且有戊○○書立之證明書1 份可佐；
    參以證人即查獲員警丁○○到院證稱: 花旗銀行人員通報警
    方處理後，於98年8 月13日員警會同銀行人員、郵務士一同
    前往出發查獲被告等語。顯見本件花旗銀行人員於委託郵務
    士交付新卡予被告前，即已知悉係被告冒用戊○○之名義為
    之，其交付新卡係為配合員警查緝被告，並非因陷於錯誤而
    交付至明，從而被告此次部份之犯行應成立詐欺取財未遂罪
    ，聲請意旨容有誤會，併此敘明。被告於簽收單上偽造署押
    之行為，為偽造私文書之部分行為，偽造私文書後復持以行
    使，其偽造私文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告冒用「戊○○」之名義申請寄發新卡而詐欺
    取財未遂、行使偽造私文書，均係為達冒名申請補發新卡之
    目的而為，依社會合理之經驗認知，應認為係法律概念之一
    行為，其以一行為觸犯上開罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。（詐欺取
    財未遂罪部份，因該部分已從行使偽造私文書之重罪處斷，
    自無庸依未遂犯減輕其刑）。被告所犯上開詐欺取財未遂罪
    （犯罪事實欄(一)部分）、行使偽造私文書（犯罪事實欄(二)部
    份）間，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    正值青壯，不思以正道取財，竟冒用他人名義補發信用卡，
    及偽造他人印章、印文，所為實非可取；然念其犯後坦認犯
    行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定
    應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。如附表
    一、二所示偽造之「戊○○」印文共計2 枚、偽造之「戊○
    ○」印章1 枚，不問是否屬犯人所有，均應依刑法第219 條
    規定併予宣告沒收；另附表編號三至編號六所示之物，均為
    被告所有，因本件犯罪所得之物（編號三）及供犯罪所用之
    物（編號四至編號六），爰分別依刑法第38條第1 項第2 、
    3 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條
    第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第55
    條、第51條第5 款、第219 條、第38條第1 項第2 、3 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                      刑事第二十三庭法  官     黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官     王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
  附表:
  ┌───┬────────┬────────┐
  │編號  │  名     稱     │   數     量    │
  ├───┼────────┼────────┤
  │ 一   │偽造「戊○○」印│    壹枚        │
  │      │章              │                │
  ├───┼────────┼────────┤
  │ 二   │郵件簽收單上偽造│    貳枚        │
  │      │「戊○○」印文（│                │
  │      │偵卷第7頁）     │                │
  ├───┼────────┼────────┤
  │ 三   │信用卡掛號郵件  │    壹封        │
  │      │ （戊○○名義） │                │
  ├───┼────────┼────────┤
  │ 四   │信用卡訂購單    │    貳張        │
  │      │  （戊○○名義）│                │
  ├───┼────────┼────────┤
  │ 五   │信用卡訂購單    │    貳張        │
  │      │（乙○○名義）  │                │
  ├───┼────────┼────────┤
  │ 六   │姓名、個人基本資│    貳張        │
  │      │料              │                │
  └───┴────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
