【裁判字號】    98,簡,10123
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10123號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7830號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，
    爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以95年度毒
    聲字第348 號裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國95年12月26日經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第335 、336 號、95年度
    毒偵字第3314號為不起訴處分確定，並於同日執行完畢釋放
    出臺灣臺北看守所附設勒戒所。詎其於前揭觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品之犯意，於98年9
    月7 日23時許，在臺北縣八里鄉○○路上之某友人住處內，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於翌日（即8 日）17時30分
    許，因甲○○另涉違反毒品危害防制條例案件經發布通緝中
    ，而為警在臺北縣中和市○○路○ 段與捷運路口處予以逮捕
    ，並經採集其尿液送鑑驗後，始悉上情。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官及本院訊問時之自白。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司98年9 月29日濫用藥物檢驗報
      告1 份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
四、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告為施用海洛因而持有
    海洛因之低度行為，為其施用第一級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告不思尋求正當之身心發展，施用足
    以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之海洛因，
    戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟
    其於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並定其如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
