【裁判字號】    98,簡,8638
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8638號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22247號），及移送併辦（臺灣臺南地方法院檢察署98年度
偵字第15726號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除認定犯罪事實之理由應補充：「被告乙○○否認有何
    幫助詐欺犯行，辯稱提款卡係不知何時遺失，密碼除伊本人
    外並無任何人知道，伊發現帳戶有問題即立刻向銀行掛失云
    云。惟查，本件被害人匯款之時間均為98年5 年10日，詐欺
    集團成員亦均旋於同日提領一空，有土地銀行交易往來明細
    查詢表1 紙在卷可參，顯見詐欺集團取得被告上開帳戶之金
    融卡後，亦同時取得密碼，而一般若非所有人同意、授權而
    告知提款卡密碼，單純持有金融卡之人，欲隨機輸入號碼而
    與正確之密碼相符以領取款項之機會甚低，不法之人任意輸
    入號碼而與正確之密碼相符者，機率微乎其微。查被告係於
    98 年5月12日以電話向銀行掛失提款卡，有土地銀行98年8
    月26日函文1 紙在卷可證，然被告自承該帳戶係供薪資轉帳
    使用，伊於97年3 月間已離職，故已許久未使用該帳戶（偵
    查卷第44頁參照）。則被告既已久未使用檢視該帳戶，又為
    何會碰巧在該帳戶遭詐欺集團使用後未幾，隨即發現帳戶有
    異常情形？況自詐騙集團之角度觀之，渠等既知利用他人之
    帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之
    人於發現金融卡遺失或遭竊時，必立即報警或向金融機構辦
    理掛失，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在相
    關犯罪所得匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人將提款卡
    掛失而無法以之提領款項，致渠等無法得償犯罪之目的，是
    犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確
    保渠等能自由使用該提款卡，實無可能以該帳戶從事犯罪，
    益證前開帳戶存摺、金融卡、密碼等物，確係被告自行交付
    予詐騙集團使用無訛。次按個人之存摺、提款卡及密碼等物
    乃屬重要之金融物件，若落入不明人士手中，除存款有遭盜
    領之風險外，亦極可能作為取贓之犯罪工具，若無正當理由
    或合理之隱情，應無任意交付他人之理，況現今金融帳戶開
    戶極為便利，若非有違法用途而欲刻意隱匿身分，亦無須使
    用他人帳戶；提款卡、密碼事關個人財產權益之保障，其專
    有性甚高，一般人均有防止他人任意使用之認識，縱特殊情
    況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提
    供，且該等帳戶如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用
    途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般
    生活認知所易於體察之常識，被告為高中畢業，其於警詢及
    偵訊中面對詢問均能清楚回答，足認被告係心智思慮已成熟
    之成年人，依其社會生活經驗及智識程度，對於將自己開立
    帳戶供不熟悉之人使用，該帳戶將有可能被利用作為實行財
    產犯罪之工具一節，應有所預見及認識，被告卻猶將上開銀
    行帳戶交予不詳之人使用，難謂其對於上開不詳之人及其所
    屬集團將之用於詐騙毫無所悉，其有幫助不法集團犯罪之不
    確定故意無訛。從而本件事證明確，被告犯行洵堪認定。」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書及移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、按被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人
    施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財
    犯行之構成要件行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一提供
    帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向被害人甲○○、李依芬
    及丙○○為詐騙行為，侵害其3 人之法益，而觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。聲請
    簡易判決處刑意旨與移送併辦部分有實質上之一罪關係，本
    院自得併予審究，附此敘明。被告前因公共危險案件，經臺
    灣嘉義地方法院以97年度嘉交簡字第192 號判決判處有期徒
    刑2 月確定，於97年5 月27日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑之執行
    完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。又被告幫助他人犯上開詐欺取財
    罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告將金融帳戶交予他
    人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此
    輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風
    氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，兼衡被害人受騙
    損失之金額及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
