【裁判字號】    98,聲,6213
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6213號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請人聲請定其應執行刑（98年度執聲字第4178號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所宣告如附表所示之併科罰金刑部
分，應執行罰金新臺幣拾貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，先後判決確定如附表所載，就併科罰金刑部分，依刑法第
    53條、第51條第7 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查本件受刑人甲○○因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後經本院判處如附表所載
    之刑，均經確定在案，有各該判決書、檢察官執行指揮書、
    執行案件資料表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核於法相合，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第7 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
