【裁判字號】    98,簡上,1276
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1276號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
                    ）
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服本院98年度簡字第4956
號中華民國98年8 月26日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
98年度偵字第14437 號，移送併辦案號：98年度偵字第9869號）
，提起上訴，復經移送併辦（98年度偵字第14864 號），本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○所為，係犯刑法
    第216 條、第210 條行使偽造私文書罪及第217 條第1 項偽
    造署押罪，且係以接續之一行為觸犯上開二罪，為想像競合
    犯，依刑法第55條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷，
    量處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日
    （原審判決書主文欄漏載「折算」二字，應予補正），認事
    用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持。惟原判決附表二
    編號11偽造內容欄應更正為：「乙○○」簽名1 枚、指印1
    枚；另補充：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第14864
    號移送併案意旨所指犯罪事實，與本案為同一事實，本院自
    得併予審究，餘均引用如附件第一審刑事簡易判決書記載之
    事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以：被告另犯他罪現正執行中，原審量處有
    期徒刑5 年，合併執行刑期逾3 年，將遭移監，影響累進處
    遇，其量刑顯屬過重，請求撤銷原判決，從輕量刑云云。惟
    按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未逾越法律所規定之範圍，或有濫用權限之情事，即
    不得任意指為違法。原審量定刑期，業已審酌被告冒用「乙
    ○○」名義應訊，影響警察、偵查機關偵辦刑事案件進行與
    刑罰執行之正確性，兼衡其犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，並無失出。被告以前述刑事執行程序等與科刑審酌事
    項無關之事由，指摘原審量刑過重，提起上訴，求予撤銷改
    判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第二十庭   審判長法  官  邱景芬
                                       法  官  吳佳穎
                                       法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                       書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
