【裁判字號】    98,簡,10051
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10051號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8283號），而被告自白犯罪，本院爰改以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    於民國八十八年九月二十七日執行觀察、勒戒完畢釋放，並
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以八十八年度偵字第九六
    二七號為不起訴處分在案。其又於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後五年內犯施用第二級毒品罪，經本院以九十三年度簡字第
    四０一八號判決有期徒刑四月確定，與其另犯之竊盜罪所宣
    告之有期徒刑四月接續執行，於九十四年九月十日執行完畢
    。嗣甲○○又二次犯施用毒品罪，經本院以九十年度簡字第
    八六九八號、九十七年度簡字第一九０四號各判處有期徒刑
    五月，並定應執行刑有期徒刑九月，於九十七年十二月三十
    一日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於九十八年八月二十五日下午五時
    許，在臺北縣鶯歌鎮○○街十三號六樓住處，施用甲基安非
    他命一次。嗣因警方偵辦余河村販賣毒品案件，通知甲○○
    於九十八年八月二十六日下午一時四十分許前往臺北縣政府
    警察局三峽分局偵查隊接受詢問，甲○○在有偵查犯罪職權
    之公務員知悉其施用甲基安非他命犯行前，即自首上情並接
    受裁判。
二、證據：
  (一)被告於警詢、偵查中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司九十八年十月十四日濫用藥物檢
    驗報告一份、臺北縣政府警察局三峽分局查獲違反毒品危害
    防制條例案姓名對照表一紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有甲基安非他命之犯行，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品、竊盜
    等案件，經法院分別論處有期徒刑四月確定，上開案件接續
    執行，於九十四年九月十日執行完畢，嗣又二次因施用毒品
    案件，經本院分別論處罪刑並定應執行刑為有期徒刑九月，
    於九十七年十二月三十一日執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢
    ，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。又警方係因偵查余河村販賣毒品案件，而通知被
    告於九十八年八月二十六日到警局接受詢問，被告旋自白上
    開施用甲基安非他命犯行不諱乙節，業據臺北縣政府警察局
    三峽分局九十八年十一月二日北縣警峽刑字第０９８００３
    ６８８９號移送書記載明確，而在被告自白以前，警方並未
    扣得毒品或任何施用毒品之器具，自無確切之根據得合理懷
    疑被告犯施用第二級毒品罪（最高法院七十二年臺上字第六
    四一號判例參照），是以被告所為合於自首要件，爰依刑法
    第六十二條前段之規定減輕其刑，並依法先加後減。被告於
    警詢中以供陳：伊係於九十八年八月二十五日下午五時許在
    住處施用甲基安非他命等語明確，檢察官聲請簡易判決處刑
    書就此略載為「九十八年八月二十六日下午二時三十分許經
    警採尿回溯九十六小時內之某時」，稍有未洽，應予更正。
    爰審酌被告前已因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，又經
    法院論罪科刑，均猶不知遠離毒害，顯然漠視法令之禁制，
    惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，毒品危害防
    制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一
    項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
