【裁判字號】    98,聲,6223
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6223號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  黃文祥律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度重
訴字第62號），聲請人具狀聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略稱：鈞院98年度重訴字第62號被告甲○○等人違
    反毒品危害防制條例案件，全部被告均已遭收押，一切犯罪
    證據亦均已查扣在案，故該案並無勾串共犯或湮滅罪證之可
    能。又被告甲○○已坦承本案全部犯罪事實，顯無再予羈押
    之必要。再者，被告罹患心肌梗塞重症，仍須長期進行追蹤
    治療，實有令被告交保以進行治療之必要。此外，被告醫療
    及失業之相關事證，仍須被告返回彰化市向相關機關索取，
    尤有令被告交保已提出相關有利證據之必要，爰聲請具保停
    止羈押等語。
二、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，本院前以其犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款所
    定之情形，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，而於民
    國98年10月28日裁定羈押，並禁止接見通信在案。茲被告聲
    請具保停止羈押，本院於審酌一切事證後，認被告犯罪嫌疑
    重大，所涉為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，惟其已於
    本院準備程序中自白犯罪，且審酌其涉案情節，認其倘能提
    出新臺幣5 萬元之保證書或保證金，確保將來審理期日到庭
    ，則無繼續羈押之必要。爰依刑事訴訟法第111 條、第121
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  廖怡貞
                                      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
