【裁判字號】    98,司聲,2377
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司聲字第2377號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
                        號
            乙○○
                        樓
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第三一七八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十一年度甲類第四期中央政府建設公債面額新臺
幣貳佰捌拾萬元債券壹張（債券代號：A91104），准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    依本院98年度司裁全字第1060號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押
    在案。嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保
    物，為此提出本院98年度存字第3178號提存書等影本1 件、
    相對人出具之同意書及其印鑑證明書等件原本，聲請發還擔
    保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院98年度司裁全字第1060號裁定准予假
    扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔保物為擔保，且相
    對人即受擔保利益人已同意聲請人取回前開擔保物等情，復
    經本院依職權調閱本院98年度存字第3178號提存卷宗查明屬
    實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                書  記  官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
