【裁判字號】    98,簡,9081
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                      98年度簡字第9081號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23484號、第25493號、第27509號）暨移送併辦（臺灣板橋
地方法院檢察署98年度偵字第30382號、第33758號），本院判決
如下：
    主  文
庚○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、犯罪事實：庚○○明知將自己帳戶出賣或交付予他人使用，
    將可能使該帳戶被詐騙集團利用作為收受被詐騙款項，仍基
    於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助
    犯意，於民國98年7 月23日前某日，將其所有申設於臺灣土
    地銀行中和分行000-000000000000號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼，交付予姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣該詐欺
    集團成員遂基於詐欺取財之犯意，於附表所示之時間及手法
    ，致渠等被害人陷於錯誤，而匯款至庚○○所提供之上開帳
    戶內，該資金隨即遭提領一空。嗣因被害人事後發覺有異，
    報警處理，始查悉上情。
二、訊據被告庚○○矢口否認上揭犯行，辯稱：該帳戶之存摺與
    提款卡大約在98年7 月中旬因搬家而遺失，伊沒有將帳戶提
    供予他人等語。經查：
（一）如附表所示之被害人遭詐騙而匯款至被告土地銀行中和分
      行帳戶之事實，業據渠等被害人於警詢中指訴歷歷在卷，
      並有被告帳戶開戶基本資料暨交易明細、自動櫃員機交易
      明細表（即被害人匯款證明）等在卷可證。
（二）再者，一般人如發現存簿、提款卡及提款密碼等物遺失後
      ，通常均會立即掛失以避免存款遭人盜領或冒用，是詐騙
      集團是否願意甘冒竊得之帳戶因所有人即刻辦理掛失，而
      遭致巨額犯罪所得無從提領之風險，仍執意使用該帳戶作
      為詐騙轉帳之工具，實令人啟疑。再者，詐騙集團為確保
      取得不法利益，依常理判斷，其所利用供被害人匯款之存
      摺帳戶，必係渠等所可掌控之帳戶；亦即該詐騙集團成員
      就用以收受被害人匯款之帳戶必須得以確認不致有遭帳戶
      申設人掛失而凍結帳戶提領權利之風險；更需掌握各該帳
      戶提款卡之正確密碼或電話（網路）銀行之正確密碼，俾
      得順利指派車手提領或轉匯帳戶內之存款。凡此，均足認
      一經詐騙集團使用之匯款帳戶，必係各該帳戶申設人出於
      自主決定，而將各該帳戶之存摺、提款卡及密碼交付與詐
      騙集團或其所屬之帳戶收購者。否則，詐騙集團焉得確認
      其要求被害人匯款進入各該帳戶後，渠等集團必得順利提
      領帳戶內之存款？質言之，詐騙集團絕無可能要求被害人
      將款項匯入他人不慎遺失之存款帳戶，而陷自己於該帳戶
      申設人若驟然前往掛失止付，該集團將無法提領該帳戶內
      存款之不確定風險之中。據此說明，足認被告所申辦之上
      開帳戶，應係由被告而交付與他人，應非無意遺失而偶然
      為詐欺集團所取得使用。
（三）綜上調查，本案應可認定上開帳戶係由被告交付予詐騙集
      團成員使用甚明，被告前開所辯，均屬推諉飾卸之詞，委
      不足採。又被告雖未必對於該收受帳戶犯罪集團成員之詐
      欺對象、手法等內容知之甚詳，但以其社會經驗仍應可得
      預見該帳戶係犯罪集團為防止司法機關追查而使用之工具
      ，然其對該可能發生之犯罪事實仍予漠視，並執意交付上
      開金融機構帳戶，可見被對於幫助他人犯罪應有間接故意
      甚明。職是，本件事證已臻明確，被告犯行應堪認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告庚○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員
    使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款
    工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但
    仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提
    供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之；被告提供帳戶之單一行為
    ，觸犯如附表所示之6 個幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯
    規定，均論以1 個幫助詐欺取財罪。爰審酌被告品行、智識
    程度，提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財
    產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真
    實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來
    秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額及被告
    犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查，臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第30382號、第
    33758號併案事實（即附表編號五、編號六所示），與檢察
    官聲請簡易判決處刑事實間，有想像競合犯之裁判上一罪同
    一案件關係，已如上述，為聲請簡易判決處刑效力所及，本
    院自得併予審究，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339條第1
    項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附表】
┌──┬───────────────────────┐
│編號│        詐  騙  時  間  及  手  法            │
├──┼───────────────────────┤
│ 一 │於98年7月23日於雅虎奇摩拍賣網站上刊登販售乳酸 │
│    │菌之訊息，致甲○○陷於錯誤而下標購買，並依其指│
│    │示匯入新臺幣1,130元至庚○○提供之帳戶內。     │
├──┼───────────────────────┤
│ 二 │於98年7月23日於露天拍賣網站上刊登販售數位相機 │
│    │之訊息，致乙○○陷於錯誤而下標購買，並依其指示│
│    │匯入新臺幣5,000元至庚○○提供之帳戶內。       │
├──┼───────────────────────┤
│ 三 │於98年7月23日於雅虎奇摩拍賣網站上刊登販售腳踏 │
│    │車之訊息，致己○○陷於錯誤而下標購買，並依其指│
│    │示匯入新臺幣8,200元至庚○○提供之帳戶內。     │
├──┼───────────────────────┤
│ 四 │於98年7月23日於雅虎奇摩拍賣網站上刊登販售數位 │
│    │相機之訊息，致丙○○陷於錯誤而下標購買，並依其│
│    │指示匯入新臺幣10,000元至庚○○提供之帳戶內。  │
├──┼───────────────────────┤
│ 五 │於98年7月23日於雅虎奇摩拍賣網站上刊登販售數位 │
│    │相機之訊息，致戊○○陷於錯誤而下標購買，並依其│
│    │指示匯入新臺幣9,000元至庚○○提供之帳戶內。   │
├──┼───────────────────────┤
│ 六 │於98年7月21日於雅虎奇摩拍賣網站上刊登販售亞培 │
│    │倍力素之訊息，致丁○○陷於錯誤而下標購買，並依│
│    │其指示匯入新臺幣3,100元至庚○○提供之帳戶內。 │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
