【裁判字號】    98,簡,7829
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7829號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22893號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯誣告罪，處有期徒刑參月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。爰
    審酌被告之素行（前無前科紀錄）、智識程度，其為本案犯
    行，浪費司法資源，對告訴人造成之損害，暨其犯罪之動機
    、目的、手段、尚未與告訴人達成和解、犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查，被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可徵，被告因其子確與告訴人所生，然告訴人
    曾表示懷疑，因而一時失慮，致觸犯本件犯行，經此偵審教
    訓，已足收警惕之效，應無再犯之虞，本院認其宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第169 條第1 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
