【裁判字號】    98,簡,10130
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10130號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28119號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除事實部分欄前案紀錄部分應全部
    更正為「甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院（下稱
    桃園地院）以95年度訴字第610 號判決判處有期徒刑8 月，
    緩刑3 年確定，嗣該緩刑經本院以96年度撤緩字第28號裁定
    撤銷，並由本院以96年度聲減字第1485號裁定減為有期徒刑
    4 月，如易科罰金以銀元900 元折算1 日確定；又因施用第
    二級毒品案件，經本院以96年度易字第1514號判決判處有期
    徒刑4 月確定，後經本院以96年度聲減字第6466號裁定減為
    有期徒刑2 月，如易科罰金以新臺幣1000元折算1 日確定。
    上開2 案接續執行後，於96年10月2 日易科罰金執行完畢。
    」，第12行「下午某時許」應更正為「15時至16時30分許前
    之某時許」、第16行「30,000元」應更正為「52,000元」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告實行一個竊盜行為，同時侵害被害人乙○○、鄭志翔及鄭
    琨壕3 人之財產法益，而觸犯數竊盜罪，為同種想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重處斷。查被告前有上開論罪
    科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告素行，有上開被告前案紀錄表存卷足
    憑，其不思依循正途賺取所需，再為本案竊盜犯行，顯然不
    知警惕；兼衡其犯罪之動機、目的、手段，所竊得財物價值
    及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告為前揭
    犯行所持用之石頭並未扣案，遍查全卷既無證據資料足資證
    明前開物品仍現實存在，又該物品亦非屬違禁物或本院應義
    務沒收之物，故為免造成執行困難，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第二十二庭    法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
