【裁判字號】    98,聲,6111
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6111號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  27歲（民.
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
980 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零零捌陸公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國98年2 月13日以98年度
    毒偵緝字第14號予以不起訴處分確定在案，惟扣案之甲基安
    非他命1 包（驗餘淨重0.0086公克），係屬毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定之違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬之
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋可資參照。復按甲基安非他命係第二級毒品，查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款、第18條第1 項前段亦分別有所規定。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵緝字第14號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例一案中所扣得疑似毒品之咖啡
    色粉末及結晶1 包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑
    定結果，確實含有甲基安非他命成分（淨重0.0090公克，取
    樣0.0004公克，餘重0.0086公克），有該中心97年9 月18日
    航藥鑑字第0974780 號鑑定書影本1 份在卷可稽，即屬第二
    級毒品無疑，揆諸前開說明，本件聲請人聲請裁定將被告持
    有之上開甲基安非他命1 包宣告沒收銷燬之，核無不合，爰
    依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                    刑事第一庭  法  官  王復生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
