【裁判字號】    98,簡,10167
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10167號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
18707 號），因被告於準備程序為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定改依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使變造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號一、二、四
所示之物均沒收；又共同犯行使變造私文書罪，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編
號一、三、四所示之物均沒收。應執行有期徒刑肆月，扣案如附
表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分，起訴書犯罪事實欄
    中誤載變造統一發票之年度應更正為98年度，及證據部分應
    補充被告於本院準備程序之自白外，餘均引用如附件起訴書
    之記載。
二、按統一發票係營業人銷售貨物或勞務予買受人之憑證，應屬
    私文書，不因事後公布中獎而得依給獎辦法兌領獎金之偶然
    事實，變易其私文書之性質；又統一發票上之號碼僅係表彰
    營業人開立該憑證之部分內容，未中獎之發票，仍具憑證之
    功能，是就統一發票之號碼擅自更改，應成立變造罪責而非
    屬偽造行為，是核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第
    210 條之行使變造私文書罪及刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪。被告變造私文書之低度行為，為行使之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿賓」之成
    年男子間，就上開犯行互有犯意聯絡與行為分擔，皆為共同
    正犯。被告行使變造之統一發票向店員詐取財物，係以一行
    為同時觸犯行使變造私文書及詐欺取財罪，應依刑法第55條
    規定，從一重依行使變造私文書罪處斷。被告前開2 次犯行
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有如事實欄
    所示之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表可佐，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告因一時貪念而為本件犯行，應受非難，
    並審酌被告智識程度、素行狀況、犯罪動機、目的、手段、
    所生損害及犯後態度良好已知悔悟等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
    扣案如附表所示之物，均係被告所有（其中兌獎詐財之發票
    已因店員交還而扣案，經被告簽認所有），為供或預備供被
    告犯本件所用之物，均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第210 條、第33
    9 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第51條第5 款、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：本件宣告沒收之扣案物品
一、Icash儲值卡1張。
二、變造之98年3、4月份號碼FK00000000號統一發票1張。
三、變造之98年3、4月份號碼FL00000000號統一發票1張。
四、尚未兌換之變造統一發票2張。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
