【裁判字號】    98,交易,585
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第585號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一八四三七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年一月二十九日下
    午五時二十分許，駕駛車號7D-0075號自小客車，行經臺北
    縣三峽鎮○○路○段無名巷口欲左轉時，本應遵守交通規則
    及注意汽機車行駛安全，而依當時為天候陰、日間自然光線
    ，道路路面狀況乾燥、無缺陷、無障礙物，並無不能注意之
    情事，竟支線道左轉彎車不讓幹線道直行車先行，撞及被害
    人甲○○所騎乘、後載告訴人丙○○之車號001-DFJ 號重型
    機車，因而致被害人甲○○及告訴人丙○○人車倒地，被害
    人甲○○受有左膝、右足擦挫傷及右足傷口發炎等傷害，告
    訴人丙○○則受有右側脛骨閉鎖性骨折及右側股骨閉鎖性骨
    折等傷害。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、經查，本件被害人甲○○之父即告訴人沈全福、告訴人丙○
    ○及其母即告訴人余雪珍告訴被告涉犯過失傷害案件，經檢
    察官提起公訴，認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據被告於本院審理中已與被害人甲○○、告訴人沈
    全福、告訴人丙○○及其母即告訴人余雪珍達成和解及調解
    ，以書狀聲請撤回渠等告訴，此有聲請撤回刑事告訴狀二份
    、和解筆錄、調解筆錄各一份附卷可參，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  交通法庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
