【裁判字號】    98,撤緩,271
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第271號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯搶奪罪，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第4156號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯搶奪罪，經本院於民國98
    年6 月3 日以98年度簡字第4338號判決判處有期徒刑4 月，
    緩刑2 年，並應完成精神治療，緩刑期間內付保護管束，並
    於98年7 月2 日確定。茲因受保護管束人經傳喚未到，並經
    警查訪稱：依址未遇、行蹤不明，其行為違反保安處分執行
    法第74條之2 第2 款之規定，情節重大，爰依保安處分執行
    法第74條之3 第1 項、刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤
    銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第74條之2 第2 款定有明
    文。又受保護管束人違反該法第74條之2 各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，亦為
    同法第74條之3 第1 項所明定。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前因搶奪案件，經本院於98
    年6 月3 日以98年度簡字第4338號判決判處有期徒刑4 月，
    緩刑2 年，並應完成精神治療，緩刑期間付保護管束（保護
    管束期間自98年7 月2 日起至100 年7 月1 日止），於98年
    7 月2 日確定在案等情，有上揭刑事判決正本與臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。又受刑人明知其於保護
    管束期間，應服從檢察官之命令，依規定至署報到及接受精
    神治療，惟受刑人於前開刑事判決確定後，經臺灣板橋地方
    法院檢察署通知應於98年8 月20日至該署刑事執行科報到，
    逾期未到；復經臺灣板橋地方法院檢察署函請臺北縣政府警
    察局中和分局第二分局協助查訪，並轉知受刑人依執行保護
    管束命令所載日期向該署檢察官報到，然上開分局派員依址
    前往執行送達，均未遇受刑人，另經臺灣板橋地方法院檢察
    署依法拘提亦無著等情，有法務部戶役政連結作業系統個人
    基本資料、法務部全國檢察官線上查詢刑案人在監所最新資
    料報表、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行保護管束命令
    暨送達證書2 份、臺北縣政府警察局中和第二分局98年9 月
    10 日 北縣警中二刑字第0980037700號函1 份、臺灣板橋地
    方法院檢察署拘票暨拘提報告書1 份在卷可稽，足見受刑人
    確未於保護管束期間內服從檢察官之命令，且情節重大。從
    而，本件聲請核與保安處分執行法第74條之2 第2 款、第74
    條之3 第1 項之規定相符，應予撤銷受刑人所受緩刑之宣告
    。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
