【裁判字號】    98,簡,10055
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10055號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、風圈骰子壹顆及骰子
參顆均沒收。
    事實及理由
一、本件除沒收部分應予補充為「扣案之麻將1 副、風圈骰子1
    顆及骰子3 顆，為被告所有供本件賭博犯罪所用之物，業據
    被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    之。至扣案之賭資新臺幣3100元，係現場賭客違反社會秩序
    維護法之物品，爰不於本案宣告沒收，附此敘明。」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段、對社會善良風
    氣所生之危害、提供場所賭博之期間、犯罪所得，及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
