【裁判字號】    98,抗,292
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第292號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列抗告人因與中國信託商業銀行股份有限公司間拍賣抵押物事
件，對於中華民國98年11月16日本院98年度司拍字第1727號所為
裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
按民法第873條第1項規定，抵押權人於債權已屆清償期而未受清
償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償；同法第
867 條規定，不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人
。但其抵押權不因此而受影響。是抵押權人依此規定聲請拍賣抵
押物，係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法
律關係存否之性質，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗
須其抵押權已經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，
法院即應為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執
之人，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。本件相對人
主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁定主文所示之不
動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又已屆清償期而未受清
償，又該不動產已移轉登記為陳品琇（原名陳美能）所有，有相
對人提出之他項權利證明書、土地登記簿謄本、借據及約定書等
可證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當，抗
告人雖以陳品琇（原名陳美能）未據抗告人之同意而私下移轉不
動產於已名下，抗告人將提起民事訴訟請求賠償等語之爭執，然
依首開說明，並不影響抵押權之效力，縱令抗告人所述屬實，相
對人仍得據以聲請裁定拍賣系爭不動產，況抗告人應就爭執事項
，核係實體事項，亦非屬非訟法院性質之原裁定所得審究之事項
，自應由抗告人另行起訴，以求解決，茲乃提起抗告，請求廢棄
原裁定，不能謂有理由。準此，本件抗告為無理由，爰裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳麗玲
                                    法  官  陳財旺
                                    法  官  李行一
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                    書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
