【裁判字號】    98,司促,52756
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           98年度司促字第52756號
債  權  人  蔡盛華
債  務  人  張閔期
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）貳佰萬元，及自民國
    九十八年三月八日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
    息。
二、債務人應向債權人給付壹佰壹拾貳萬伍仟零柒拾伍元，及自
    民國九十八年二月二十七日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息，並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
