【裁判字號】    98,簡,9120
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                      98年度簡字第9120號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25272號、第25277號、第25403號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○之前科紀錄為「甲
    ○○前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院97年度易字第932
    號判處有期徒刑3月確定，甫於民國98年3月20日易科罰金執
    行完畢」等語外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○提供自己申辦之行動電
    話門號予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，作為詐騙
    財物之聯絡工具，而順利遂行詐欺取財之犯行，係基於幫助
    該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害
    人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取
    財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。被告交付帳戶之單一行為，致
    3 位被害人受騙而匯款，觸犯3 個幫助詐欺取財罪，應依想
    像競合犯之規定論以一罪。再被告前有如上所補充之前案論
    罪科刑及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑；被告同時有刑之加重及減輕事由，應依法先加後
    減之。爰審酌被告前已因提供其電信門號予他人而觸犯幫助
    詐欺罪，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行非
    佳，竟又提供金融帳戶供他人詐欺取財，助長詐欺犯罪之猖
    獗，並增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，兼
    衡被害人被騙之金額，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
