【裁判字號】    98,補,1713
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1713號
原      告  孚豐企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  巨霖生化科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  艾強生淨水器有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告巨霖生化科技股份
    有限公司、艾強生淨水器有限公司、陳榮陞發支付命令，惟
    被告巨霖生化科技股份有限公司、艾強生淨水器有限公司已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣佰伍拾玖萬捌仟壹佰零
          貳元，應徵第一審裁判費為新臺幣萬陸仟陸佰肆拾
          元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應
          補繳新臺幣萬陸仟壹佰肆拾元。
    （二）提出具完整訴之聲明、事實及理由（並附證據）之準
          備書狀1份及繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
