【裁判字號】    98,簡,10288
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10288號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第7901
號；本院原受理案號：98年度易字第3272號），被告自白犯罪，
本院以簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
附表之物，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第449 條第2 項規定，以簡易程序審理
    判決，合先敘明。
二、本件之犯罪事實、證據，均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    罪；被告施用前持有毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告素行、犯罪動機、目的、手段
    方式，施用毒品對他人法益尚不生直接危害，暨犯罪後態度
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案如附表所示之物，應依法宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於管轄第2 審之本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附表：
第2 級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.284 公克）。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
