【裁判字號】    98,抗,294
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第294號
抗  告  人  乙○○（原名滿雪梅.
抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國98年11
月16日臺灣板橋地方法院98年度司票字第7442號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示、
    面額新台幣（下同）120 萬元之本票1 紙（下稱系爭本票）
    ，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第
    123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證
    ，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：緣相對人與
    抗告人原為同居之男女朋友，因相對人無業，同居期間皆由
    抗告人提供相對人生活必要費用，嗣抗告人無法支付相對人
    龐大之生活開銷，致抗告人所有之房地遭債權銀行聲請拍賣
    ，而相對人以幫助調取資金之詞，使抗告人陷於錯誤，由相
    對人填寫包括系爭本票在內之面額各為120 萬元、60萬元、
    及40萬元之本票各1 紙，再由抗告人簽名捺印，然抗告人所
    有之房地仍為債權銀行所拍賣等語，所稱即使屬實，亦係實
    體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非
    訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第一庭  審判長法    官  李世貴
                                    法    官  黃信滿
                                    法    官  陳翠琪
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                    書 記 官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
