【裁判字號】    98,簡上,240
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度簡上字第240號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
98年10月8 日本院板橋簡易庭98年度板簡更字第8 號第一審判決
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回原審法院。
    事實及理由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限，民事訴訟法第451 條第1 項定有明文。又前開廢
    棄發回原法院之判決，依民事訴訟法第453 條規定，得不經
    言詞辯論為之。且此依同法第436 條之1 第3 項規定，於簡
    易訴訟程序事件之第二審上訴程序準用之。
二、次按推事被聲請迴避者，在該聲請事件終結前，應停止訴訟
    程序，民事訴訟法第37條第1項前段定有明文。所謂該聲請
    事件終結，係指當事人聲請推事迴避事件業經法院裁定確定
    ，或因其他事由而終結者而言。在訴訟繫屬中，一經當事人
    聲請推事迴避，於該聲請事件終結前，法院即不得續行訴訟
    程序（最高法院78年台上字第1943號判例意旨參照）。查原
    審於民國98年9月24日言詞辯論終結，並定於98年10月8日下
    午4時宣示判決，而上訴人係於98年8月26日依民事訴訟法第
    32條第7款、第33條規定聲請法官迴避，經調取本院板橋簡
    易庭98年度板聲字第65號聲請迴避卷查明屬實。雖本院板橋
    簡易庭於98年8月31日以裁定駁回上訴人所為法官迴避之聲
    請，然據上訴人遵期對之提起抗告（上訴人於98年9月3日收
    受駁回裁定後，於98年9月14 日提起抗告），故尚未終結。
    嗣因上訴人未據繳納抗告費，經法院裁定命補正未遵期繳納
    ，本院板橋簡易庭再於98年10 月13日以裁定駁回其抗告，
    而上訴人於98年10月16日收受該裁定，尚待抗告期間屆滿始
    得謂之終結。故其時已在原判決言詞辯論終結以後，揆諸前
    揭說明，原審於上訴人聲請法官迴避時，應即停止訴訟程序
    ，乃原審未見於此，仍續行訴訟，於98年9月24日言詞辯論
    終結，並定於98年10月8日下午4時宣示判決，又未說明該聲
    請事件有民事訴訟法第37條第1項但書之情形，訴訟程式確
    有重大瑕疵，且對於上訴人之審級利益有重大影響，自有廢
    棄原判決，將本事件發回原審法院更為裁判之必要。爰不經
    言詞辯論將原判決廢棄，發回原審法院。
三、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第451 條第1 項、第453 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第一庭審判長法  官  李世貴
                                  法  官  黃若美
                                  法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
不得上訴
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                  書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
