【裁判字號】    98,簡,10169
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10169號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第24887 號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改
依簡易程序審理，判決如下；
    主  文
乙○○以加害身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○係夫妻關係，二人具有家庭暴力防治法第3
    條第1 款之家庭成員關係，於民國98年7 月30日晚間8 時許
    ，在臺北縣中和市○○路265 巷6 弄2 號1 樓之住處，乙○
    ○因不滿甲○○未依其要求在戶口遷出表上簽名，竟基於恐
    嚇危害安全之犯意，向甲○○恫稱：「如果妳不簽的話，就
    要照三餐亂妳、打妳，讓妳做不成生意」等語，並將餐桌上
    之晚餐打翻在地，以此等加害身體、財產之事恐嚇甲○○，
    使甲○○心生畏懼，致生危害於甲○○身體、財產之安全。
    案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和第二分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院審理中之自白。
  (二)證人甲○○、陳○圓（即被告之女，81年12月生，真實年籍
    姓名詳卷）於警詢、偵查中之證述。
  (三)卷附之照片4 張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告僅因細故與告訴人甲○○發生爭執，即以加害身
    體、財產之事恫嚇告訴人甲○○，法治觀念薄弱，惟念其素
    行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，本
    件應係一時失慮所致，且犯後尚能坦認犯行，並與告訴人甲
    ○○達成和解，告訴人甲○○亦具狀撤回告訴，表示不再追
    究，有聲請撤回告訴狀1 紙在卷可佐，告訴人甲○○復當庭
    請求本院從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第305 條、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
