【裁判字號】    98,除,1101
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度國字第15號
聲  請  人  管光亮
上列聲請人因與相對人交通部臺灣區國道新建工程局第一區工程
處間請求國家賠償事件，對本院於民國96年5月24日所為判決聲
請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：原判決將被告「交通部臺灣區國道新建
    工程局第一工程處」誤寫為「交通部臺灣區國道新建工程局
    第一『區』工程處」，為顯然錯誤，爰聲請裁定更正等語。
    惟查，被告於訴訟中具狀所用名稱及其所提出之委任狀均署
    名為「交通部臺灣區國道新建工程局第一『區』工程處」（
    見卷一第47至51頁、卷二第75頁），另訴訟中本院函查行政
    院秘書處經轉由交通部公路總局回文函覆亦載被告名稱為「
    交通部臺灣區國道新建工程局第一『區』工程處」，並附有
    路權移交契約書1份在卷（見卷二第56、57頁）。是本院96
    年5月24日所為判決記載被告名稱，與卷證資料並無顯然錯
    誤情事，聲請人求為更正，自屬無理由，不應准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
