【裁判字號】    98,訴,302
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度訴字第302號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應予撤銷羈押。
    理  由
一、本案被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    其有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之情形，而於民
    國98年10月29日執行羈押，並禁止接見、通信在案。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。查本案被告乙○○因另涉毒品危害防制
    條例等案件（本院以98年度竹北簡字第345 號判決、98年度
    竹審訴字第451 號判決）尚待執行，經本院准予由臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官先予執行刑期在案。該署檢察官已於
    98年12月9 日起執行刑期，有臺灣新竹地方法院檢察署98年
    12 月14 日竹檢執憲98執2829字第33900 號函文暨所附98年
    執憲字第2829、2940號執行指揮書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及本院公務電話紀錄各1 份在卷可參。則被告既在監
    執行，原羈押原因已暫時消滅，應予撤銷羈押。
三、爰依刑事訴訟法第107條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  蔡欣怡
                                      法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                      書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
