【裁判字號】    98,竹小,352
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院小額民事判決        98年度竹小字第352 號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        11號.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年12月10日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌萬仟捌佰拾捌元，及其中新台幣柒
萬捌仟陸佰拾玖元部分自民國九十五年七月二十五日起至清償
日止按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：
    原告原為台灣第一信託投資股份有限公司，於87年7 月20日
    變更為匯通商業銀行股份有限公司，於91年6 月3 日再更名
    為國泰商業銀行股份有限公司，又國泰商業銀行股份有限公
    司於92年6 月26日，經財政部核准正式與世華聯合商業銀行
    股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行
    ，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，世華聯合商
    業銀行股份有限公司並於民國92年10月27日經經濟部核准登
    記正式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業
    銀行股份有限公司暨原世華商業銀行股份有限公司之權利義
    務關係由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公
    司依公司法第75條規定概括承受。被告與原告於94年2 月24
    成立信用卡使用契約，領用原告所發行之信用卡，依約被告
    就使用係爭信用卡所生之債務，負全部責任。被告領用係爭
    信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款
    第14、15條之規定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用
    卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應
    另行給付原告按年息百分之19.7計算之利息。截至95年7 月
    24日止帳款尚餘新臺幣（下同）83,838元，及其中本金
    78,639元未按期給付。爰聲明請求被告給付如主文第1 項所
    示之金額及利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
（一）查原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之財政
      部函、信用卡申請書、95年4 月、5 月信用卡帳單、戶籍
      謄本及信用卡消費帳款債權明細報表等件為證，而被告經
      合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有
      利於己之聲明或陳述以供審酌，本院依調查證據之結果及
      斟酌全辯論意旨，堪認原告主張為真。
（二）從而，原告基於前開兩造所訂信用卡約定條款、消費借貸
      法律關係，請求被告清償如主文第1 項所示之消費借貸款
      及利息，即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額如主文所示之金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之23
    、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第436
    條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
