【裁判字號】    98,審訴,18
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              98年度審訴字第18號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  鈺統科技有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告向本院聲請核發支付命令
，經被告於法定期間提出異議後視為起訴，本院於民國98年11月
30日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰伍拾萬元，及自民國九十八年九月二
十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告聲請支付命令時（經被
    告異議視為起訴），原係請求被告應給付原告新臺幣（以下
    同）300萬元，及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息。嗣原告於98年11月30日言詞辯論
    期日時，將上開聲明變更為被告應給付原告250萬元，及自
    支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，核係屬單純減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告前因公司資金週轉需要，向原告借款300萬
    元，雙方約定由被告公司以全數方式或分三次攤還方式償還
    ，並應於95年12月31日前清償完畢，詎上開債務屆期後尚有
    250萬元未受清償，履經催討，均未獲置理，爰依消費借貸
    之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。並聲明：１、被告
    應給付原告250萬元，及支付命令送達之翌日即98年9月23日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；２、訴訟費用
    由被告負擔等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟對於本院核發
    之支付命令聲明異議時，以民事聲明異議狀具狀表示: 伊曾
    於95年4月10日向原告清償50萬元之借款及利息，原告竟未
    將之扣除，而仍主張被告積欠其本金三百萬元及利息，已與
    事實不符，是本件債務尚有糾葛等語。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經其提出借據一紙為證，而依被
      告於聲明異議狀所述，可見其對原告上開主張之情並不爭
      執，準此，堪認原告之主張為真。
（二）從而，原告主張依清償借款之法律關係，請求被告給付其
      如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
