【裁判字號】    98,審訴,958
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第958號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1530號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年12月21日下午4 時，在本院刑事第七法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  楊長育
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣基隆地
      方法院於88年1 月9 日以88年度毒聲字第39號裁定送勒戒
      處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經同法院
      於88年2 月1 日以88年度毒聲字第220 號裁定送戒治處所
      強制戒治，嗣經同法院於88年6 月23日以88年度毒聲字第
      1220號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束出所，而
      於89年1 月31日戒治期滿未經撤銷保護管束視為執行完畢
      ，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於89年2 月19日以
      89年度戒毒偵字第6 號為不起訴處分確定。又於92年間，
      因連續施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院於94年
      5 月17日以94年度上訴字第982 號判決分別判處有期徒刑
      8 月、5 月，併定應執行有期徒刑11月確定；復於94年間
      ，因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院於94年9 月8 日
      以94 年 度桃簡字第1828號判決判處有期徒刑6 月確定；
      上開案件嗣經臺灣桃園地方法院於95年1 月25日以95年度
      聲字第209 號裁定定應執行有期徒刑1 年5 月確定。另於
      94年間，因施用第一、二級毒品案件，經臺灣臺北地方法
      院於94 年11 月28日以94年度訴字第1328號判決分別判處
      有期徒刑10月、4 月，併定應執行有期徒刑1 年確定，嗣
      經同法院於96年7 月16日以96年度聲減字第278 號裁定分
      別減為有期徒刑5 月、2 月，併定應執行有期徒刑6 月確
      定，經與上揭應執行刑接續執行，甫於96年7 月16日因縮
      短刑期執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年4月17日晚間9時17分許採尿時起往前回溯26小
      時內之某時，在臺北市○○路○ 段路旁之車上，以將第一
      級毒品海洛因摻入香菸內點燃後吸取煙霧之方式，非法施
      用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安
      非他命之犯意，於98年4 月17日晚間9 時17分許採尿時起
      往前回溯96小時內之某時，同在上開地點，以將第二級毒
      品甲基安非他命置於玻璃球吸食器（未扣案）內燒烤後吸
      取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
      嗣於98年4 月17日下午5 時45分許，為警持搜索票在臺北
      市○○路○ 段40巷49號4 樓內查獲，並經得其同意採尿後
      ，檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命、可待因、嗎啡陽
      性反應，始知上情。
（三）案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣士林地方法院檢
      察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察長令轉臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決
      ，由本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判
      決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
