【裁判字號】    98,審訴,582
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             98年度審訴字第582號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，具保人保證金已繳納者，沒入之，刑事
    訴訟法第118條第1項定有明文。
二、被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同） 30000元
    ，由具保人甲○○於民國98年4月30 日繳納上開保證金後，
    已將被告釋回。
三、茲因被告於本院審理期間，經本院屢次傳喚並未到庭，具保
    人甲○○於收受傳票後，亦未帶同被告到庭。另經本院命警
    前往被告位於新竹縣湖口鄉○○路○段45巷7號、新竹縣湖口
    鄉○○路○段45巷1弄3 號之住居所拘提均無著，有本院核發
    之拘票及拘提報告書各2 份在卷足憑。此外，被告目前亦未
    在監在押，有卷附臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 件足
    憑，顯已逃匿，自應將具保人所繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        刑事第九庭審判長法  官  魏瑞紅
                                        法  官  馮俊郎
                                        法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                        書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
