【裁判字號】    98,訴,358
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度訴字第358號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號2樓
                    （在台灣新竹監獄受刑中）
            乙○○
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○等所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人及被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之一第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  林佑珊
                                      法  官  蔡欣怡
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                      書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
