【裁判字號】    98,事聲,38
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度事聲字第38號
異  議  人  乙○○○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請更生事件，異議人對於民國98年9 月30日本院
98司執消債更字第2號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議人應於本裁定送達五日內，補繳異議程序費用新台幣壹仟元
，逾期未繳即駁回其聲請。
    理  由
一、按對於裁定，除有不許抗告之規定者外，得為抗告；並徵收
    裁判費新台幣壹仟元，民事訴訟法第482條、第77條之18 亦
    定有明文。次按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局
    處分，得於處分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事
    務官提出異議；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適
    當之處分；認異議無理由者，應送請法院裁定之；法院認第
    一項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由
    者，應以裁定駁回之，復為同法第240條之4第1項、第2項、
    第3項所明定。
二、查本件異議人具狀異議，未繳納異議程序費用新台幣一千元
    到院，爰依規定命於本裁定送達日起五日內繳納，如逾期未
    補正即駁回其異議，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  王恬如
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
