【裁判字號】    98,司繼,364
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司繼字第364號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起三個月內
    以書面向法院為之；並以書面通知因其拋棄而應為繼承之人
    ；但不能通知者，不在此限；民法第一千零七十四條定有明
    文。次按，對於心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務者
    ，法院得因本人、配偶、最近親屬二人或檢察官之聲請，宣
    告禁治產；禁治產人，無行為能力；禁治產人之監護人應依
    民法第一千一百十一條之順序定之；監護人為受監護人之利
    益，應按受監護人之財產狀況，護養療治其身體；民法第十
    四條第一項、第十五條、第一千一百十一條第一項及第一千
    一百一十二條第一項均規定甚明。
二、本件聲明意旨略以：被繼承人丙○○於民國九十八年八月二
    十七日死亡，甲○○為被繼承人之子女，乃第一順位之法定
    繼承人，聲請人甲○○係重度智能不足之人，且業經鈞院宣
    告為禁治產人，依法由被繼承人之配偶即甲○○之母乙○○
    ○任監護人，因聲請人甲○○無自理能力，茲代為辦理拋棄
    繼承等語。
三、經查，聲請人甲○○業於98年11月12日經本院以98年度禁字
    第125號裁定宣告禁治產，並由其母親乙○○○依民法第一
    千一百一十一條為監護人，然乙○○○為同一順位之繼承人
    ，就本件拋棄繼承事件與聲請人甲○○有法律上之利害關係
    ，倘由乙○○○代理聲請人甲○○為拋棄繼承，則其應繼分
    將歸由乙○○○暨另一繼承人彭榮宏取得，參酌民法第一百
    零六條禁止自己代理之立法意旨，本件代理於法即有不合。
    再者，依民法第一千一百一十二條第一項規定，禁治產人之
    監護人應基於禁治產人之最佳利益而為財產管理及療護養育
    ，然聲請人之法定代理人即監護人乙○○○於本院訊問時明
    確表示被繼承人丙○○並無遺債大於遺產之情形，本件拋棄
    繼承是要給彭榮宏、乙○○○繼承等語，是如由甲○○繼承
    該遺產，其療護養育之資金較無匱乏，應較符合其最佳利益
    ，倘由乙○○○代為拋棄繼承後，參酌本件所提出之繼承系
    統表，將轉由彭榮宏、乙○○○等繼承人繼承相關遺產，則
    代理人之代理行為顯然對本人不利、而對代理人有利，明顯
    違背民法第一百零六條前段禁止自己代理之規定，亦不符監
    護人之職責，實非妥適。綜上論述，本件聲明於法不合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
