【裁判字號】    98,審訴,952
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第952號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第69
37號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年12
月21日下午4 時，在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下
：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  楊長育
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑月，如易
    科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
    徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
    佰元折算壹日。又犯稅捐稽徵法第四十七條第一款之逃漏稅
    捐罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
    幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
    金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒
    刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
（一）緣乙○○係址設新竹縣竹北市○○街716號1樓之「多元新
      技股份有限公司」（現已廢止，下稱多元新技公司）負責
      人，為從事業務之人，負有據實製作薪資所得扣繳暨免扣
      繳憑單及申報營利事業所得稅之義務，而多元新技公司則
      係依法之納稅義務人。詎乙○○竟基於行使業務登載不實
      文書及使納稅義務人多元新技公司逃漏稅捐之犯意，明知
      甲○○於民國90年間，並未在上址多元新技公司任職及支
      薪，先於91年間某日，在不詳處所，虛列甲○○於90年間
      在多元新技公司之薪資所得為新臺幣（下同）19萬3,000
      元，據以製作不實之各類所得扣繳暨免扣繳憑單1 份，進
      而於91年間某日，持上開登載不實之各類所得扣繳暨免扣
      繳憑單向財政部臺灣省北區國稅局新竹縣分局申報營利事
      業所得稅而行使之，以此方式逃漏營利事業所得稅，足以
      生損害於甲○○及稅捐機關稽徵稅捐之正確性與國家稅收
      。嗣因甲○○收到財政部臺灣省北區國稅局竹東稽徵所寄
      發有關個人綜合所得稅資料後，向該稽徵所查詢後得悉上
      情。
（三）案經甲○○訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴
      後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院合議庭裁定由受
      命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
（一）稅捐稽徵法第41條、第47條第1款，刑法第2 條第1項前段
      、第11條前段，95年7月1日修正前刑法第51條第5 款、第
      41條第1項前段，98年9月1日修正後刑法第41條第2項，廢
      止前罰金罰鍰提高標準條例第1條、第2條，現行法規所定
      貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
      減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如
      主文。
（二）按稅捐稽徵法第41條之處罰對象為納稅義務人，同法第47
      條，則將納稅義務人為公司或商號之責任，基於刑事政策
      之考慮，於其應處徒刑範圍，轉嫁於公司或商號負責人，
      故於此種情形而受罰之公司或商號負責人，乃屬「代罰」
      性質。是公司負責人依該條款而適用徒刑之處罰，既屬代
      罰之性質，並非因其本身之犯罪而負行為責任，非具有方
      法與結果之牽連關係，自無由成立廢止前刑法第55條後段
      之牽連犯，併此敘明。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條第1款
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
