【裁判字號】    98,聲,802
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第802號
聲  請  人  興和工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  銓凰科技工程有限公司
                      統一編號.
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院始得因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本院98年度執字第21381號執行事件之
    分配表有錯誤，聲請人僅分配新台幣 (下同)3 萬元，若提
    起異議之訴將繳納裁判費6萬餘元，顯有不公，況債權人展
    煉股份有限公司已於98年3月3日停業，98年5月25日解散，
    縱聲請人全案勝訴，亦無法求償。又本院98年司促字第449
    號支付命令，未就公司負責人送達，程序顯有瑕疵，本無實
    質確定效力，再依辦理強制執行事件應行注意事項第9點第
    (五)項之規定，聲請人既已提出聲請，本院自應停止執行程
    序等語。
三、經查：聲請人就本院98年度司執字第21381號強制執行事件
    ，並未提起有關強制執行法第18條所規定之任何訴訟，有本
    院民事紀錄科查詢表在卷可稽，是其聲請停止本院98年司執
    字第21381號強制執行程序，核與首揭規定不符，非有理由
    ，應予駁回。
四、並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中     華     民      國    98   年      12  月  21   日
                       民事第二庭法   官   彭淑苑
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
                                  書記官   王恬如
中     華     民      國    98   年      12  月  21   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
