【裁判字號】    98,司聲,32
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司聲字第32號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  宇詮科技股份有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一二九三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即中央政府重大交通建設公債八十五年度乙類第二期債票面
額新臺幣壹佰萬元張（票號：85H01232D ～85H01234D） 、面
額新臺幣伍拾萬元壹張（票號：85H00072C） ，共計新臺幣佰
伍拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（更名前為復華商業銀行股份有
    限公司）與相對人間清償債務事件，聲請人前遵本院94年度
    裁全字第2131號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額共新
    臺幣350 萬元之中央政府重大交通建設公債85年度乙類第2
    期債票為擔保金，並以本院94年度存字第1293號提存事件提
    存在案。茲因該事件之受擔保利益人即相對人同意聲請人無
    條件取回前述擔保金，爰聲請准予返還擔保金等語。並提出
    取回擔保金同意書、印鑑證明正本及股份有限公司變更登記
    表、假扣押裁定、提存書等影本為證。
三、經本院調取94年度存字第1293號提存卷宗審核屬實，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事庭  司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
