【裁判字號】    98,消債清,24
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第24號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示事項之報告及
相關證明文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請清算
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前
    ，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲
    請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者
    ，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、債務人陳稱目前失業無收入，生活費用由其兄支出接濟，並
   提出存摺匯款明細為證，惟查，其匯款明細之匯入帳號達4
   個之多，分別為0000000000000 、0000000000000 、000000
   0000000 及0000000000000 ，債務人應說明上開匯入帳號之
   帳戶所有人分別為何人，並提出上開帳號帳戶之存摺封面影
   本以盡釋明之責。
2、債務人於財產及收入狀況說明書表明，其聲請清算時尚有現
   金新臺幣（下同）10萬元之財產。請債務人據實陳報上開現
   金是否有存入金融機構，若有，請提供該存入機構之存摺封
   面及內頁影本。並說明上開現金之收入來源、目前所剩餘額
   及債務人既有財產，惟仍受其兄接濟之原因。
3、提出每月繳納房租1 萬元之匯款單據或其他履約支出證明。
4、本院前於民國98年8 月27日裁定命債務人說明是否領取資遣
   費，惟債務人未為陳報。債務人既於97年11月1 日被原任職
   公司資遣，依法應受有勞工資遣費，債務人應據實陳報所受
   領資遣費之金額及其流向。
6、債務人於積欠高額債務無力清償，且完全無收入之情形下，
   仍租屋居住於臺北市，致每月支出高達1 萬7,000 元，且每
   月支出金額亦已超過依內政部主計處公布98年度臺北市每人
   每月最低生活費1 萬4,558 元（包含食衣住行育樂醫療雜支
   等），債務人顯未撙節支出，有不當浪費之情。債務人應說
   明居住在高消費水準地區，及每月支出超過上開最低生活費
   標準之原因及必要性。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
