【裁判字號】    98,審交訴,100
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交訴字第100號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11703號），本院判決如下：
    主  文
本件乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（所涉肇事逃逸公共危險罪嫌部
    分，由本院另案審結）於民國98年6 月14日下午某時許，駕
    駛車牌號碼0281 -KF號之自用小客車，沿臺北縣淡水鎮○○
    路由東往西方向行駛，於同日下午3 時57分許，行經臺北縣
    淡水鎮○○路3 巷巷口，被告欲自內側車道轉換至外側車道
    之際，本應注意汽車在同向二車道以上之道路變換車道時，
    應讓直行車先行，並注意安全距離及隨時採取必要之安全措
    施，而依當時為天候晴、夜間有照明、現場柏油路面、乾燥
    、無缺陷亦無障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情
    事，竟疏於注意，適有告訴人甲○○駕駛車牌號碼V5-9665
    自用小客車，其上搭載其妻杜雅婷及幼女宣○○（未滿2 歲
    ，年籍詳卷）同向行駛在外線車道，竟遭被告駕駛之上揭車
    輛撞擊，致宣○○受有頭部挫傷、腦震盪未伴有意識喪失等
    傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告成立調
    解，告訴人並具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1
    紙在卷可按。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
