【裁判字號】    98,補,609
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第609號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣陸拾萬元，應徵第一審裁判費
新臺幣陸仟伍佰元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
