【裁判字號】    98,審附民,391
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                   98年度審附民字第391號
原      告  家城公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○  臺北市○○.
上列被告因98年度審易字第1040號業務侵占案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）73萬
          3080元，並自訴狀送達翌日起至清償日止按週年利率
          5 ％計算之利息。
    （二）陳述及證據均詳如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    法院認原告之訴不合法，應以判決駁回之，刑事訴訟法第48
    7 條第1 項、第502 條第1 項分別定有明文。又按民法第75
    6 條之1 載稱人事保證者，謂當事人約定一方於他方之受僱
    人將來因職務上之行為而應對他方為損害賠償時，由其代負
    賠償責任之契約，是人事保證人乃係依契約以第三人之資格
    為受僱人代負賠償責任，本身既未為侵權行為，且亦非依民
    法負賠償責任之人，故不應許對人事保證人提起附帶民事訴
    訟，最高法院97年台上字第2430號判決要旨可資參照。
二、查本件被告甲○○固為第三人乙○○之人事保證人，惟其僅
    為第三人代負賠償責任，對原告亦未有侵權行為，則依前揭
    法條、裁判意旨，原告不得對被告甲○○提起附帶民事訴訟
    ，是本件原告之訴不合法，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，並應
敘明上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
