【裁判字號】    98,補,604
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    閱覽會議紀錄光碟等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第604號
原      告  丙○○
                        之3
原      告  甲○○
                        1
被      告  日月光社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求閱覽會議紀錄光碟等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件原告起訴請求閱覽、影印、複製被告第十一屆七
、八月份管理委員會會議之錄音、錄影光碟，性質上應屬財產權
之訴訟而其標的價額不能核定者，依民事訴訟法第七十七條之十
二之規定，應以同法第四百六十六條所定不能上訴第三審之最高
利益數額加十分之一即新臺幣壹佰陸拾伍萬元定之，故本件應徵
第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第
二百四九十條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
