【裁判字號】    98,聲,2292
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2292號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
2036號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第267 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品壹包（含甲基安非他命，驗餘淨重零點貳壹陸
壹克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不論屬於犯人與否，均得沒收，且違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項定有明文。又甲基安非他命屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條第2
    項規定，不得持有，故屬違禁物，另查獲之第二級毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於民國97年8 月11日晚上8 時10分許為警採
    尿回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基
    安非他命。嗣為警於97年8 月11日晚上7 時30分許，在基隆
    市○○區○○路47號前盤檢查獲，並當場扣得第二級毒品安
    非他命1 包（驗餘淨重0.2161克）。被告經依本院97年度毒
    聲字第410 號裁定送臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣士林地方法院檢察
    署於98年1 月8 日以97年度毒偵第2036號不起訴處分確定在
    案。惟查獲扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，經送憲兵
    司令部刑事鑑識中心鑑定結果確含第二級毒品甲基安非他命
    成分，有該中心98年11月19日憲直刑鑑字第0980002035號鑑
    定書1 紙附卷可稽，因屬違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒
    收銷燬之。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於98年1 月8 日以97年度
    毒偵第2036號不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷足
    憑。扣案之顆粒1 包（驗餘淨重為0.2161克），經憲兵司令
    部刑事鑑識中心鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他命成
    分，此有該中心98年11月19日憲直刑鑑字第0980002035號鑑
    定書1 紙附卷可稽（見97年度毒偵字第2036號卷第39頁），
    係第二級毒品，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，
    不得持有，為違禁物無誤，是聲請人之聲請經核與首揭規定
    相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
