【裁判字號】    96,重訴,274
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第274號
上  訴  人  乙○○
            甲○○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人宏林營造廠股份有限公司、長虹建設股份
有限公司間損害賠償事件，上訴人對於民國98年11月20日本院第
一審判決提起上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟壹佰貳拾
捌萬壹仟壹佰陸拾陸元，應徵第二審裁判費新臺幣壹拾陸萬柒仟
零貳拾捌元。未據上訴人繳納，茲限該上訴人於收受本裁定後7
日內向本院如數繳納，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
