【裁判字號】    98,重附民,48
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                    98年度重附民字第48號
原      告  甲○○
訴訟代理人  薛銘鴻  律師
            林麗芬  律師
被      告  乙○○
上列被告因本院96年度易緝字第37號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告訴之聲明及陳述如刑事附帶民事訴訟起訴狀
    所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受有損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    ，刑事訴訟法第487條第1項定有明文。惟法院認為原告之訴
    不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502條
    第1項亦有明文規定。
二、查公訴人起訴被告涉嫌詐欺被害人葛可衣、劉美玲、曾碧紋
    及程英英財物部分，業經本院於98年12月21日判決無罪在案
    （96年度易緝字第37號），本件原告刑事附帶民事訴訟意旨
    所指被告另涉嫌詐欺犯行部分，雖經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以90年度偵字第9641號移送本院96年度易緝字第37
    號案件併辦審理，惟原刑案既已判決無罪，併辦部分與之即
    無裁判上一罪關係，應退由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    另為適法偵處，是原告之附帶民事訴訟亦無刑事訴訟程序可
    得依附，揆諸前揭規定，其訴為不合法，應予駁回。至假執
    行之聲請失所附麗，應併予駁回。
三、據上論結，依民事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴之理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切
勿逕送上級法院。
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
