【裁判字號】    98,審交簡,202
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第202號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
703 號），經訊問被告後（98年度審交訴字第100 號），被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸者，處有期徒刑
柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告涉犯過失傷害部分業
    經告訴人撤回告訴，由本院另案審結。被告於本院調查時所
    為自白（本院民國98年11月19日準備程序筆錄第1 至2 頁參
    照）。
二、被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑
    範圍為有期徒刑7 月，緩刑2 年。公訴到庭檢察官亦當庭依
    照被告表示具體向本院為上開求刑。爰審酌被告並無公共危
    險前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，本次係因一時失慮，於肇事後未能留待現場處理善後，
    自非可取，惟犯後均坦承犯行，態度良好，並能與被害人達
    成和解，因認被告、檢察官上開求刑為適當，爰量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本
    次因一時疏忽偶罹刑典，事後已坦承犯行，且依調解筆錄內
    容賠償被害人，及被害人撤回過失傷害告訴等情，其經此教
    訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告
    緩刑2 年，用啟自新。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條
    之1 第2項 之規定，均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
