【裁判字號】    98,訴,273
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第273號
原      告  真理營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張玲綺律師
            黃捷琳律師
上列原告與被告乙○間確認債權不存在事件，原告起訴已據繳納
部分裁判費新臺幣（下同）柒仟零伍拾元，惟本件訴訟標的金額
為肆佰壹拾玖萬捌仟柒佰壹拾元，應徵之第一審裁判費為肆萬
貳仟伍佰捌拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳裁判費萬伍仟伍佰拾
元（算式：00000-0000＝35530） ，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
