【裁判字號】    98,司家他,18
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  丙○○
            戊○○
            丁○○
上  2  人
法定代理人  甲○○
                        5樓
相  對  人  乙○○
上列訴訟救助聲請人與相對人乙○○間確認親子關係不存在事件
，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
聲請人丙○○應向本院繳納新臺幣仟元。
聲請人戊○○應向本院繳納新臺幣仟元。
聲請人丁○○應向本院繳納新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」、「原告撤回其訴者
  ，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，
    得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二。
    」，民事訴訟法第114 條第1 項前段及第83條第1 項定有明
    文。
二、經查，本訴訟救助聲請人即原告向本院對相對人即被告乙○
    ○提起確認親子關係不存在事件（98年度親字第20號），雖
    經本院駁回訴訟救助之聲請（97年度家救字第57號），然聲
    請人不服提起抗告，經臺灣高等法院97年度家抗字第124 號
    准予抗告人訴訟救助在案，聲請人即原告因而暫免繳納裁判
    費。現上開確認親子關係不存在等事件業經聲請人即原告丁
    ○○部分撤回，其餘聲請人並經本院第一審判決並確定在案
    ，訴訟費用應由原告負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人即原告丙○○、戊○○於第一審
    因訴訟救助暫免繳納之裁判費為新臺幣3,000 元，應即由聲
    請人即原告丙○○、戊○○向本院繳納之。另聲請人丁○○
    於民國98年7 月8 日具狀向本院撤回起訴，則訴訟費用應由
    原告即聲請人丁○○負擔，查本件係非因財產權而起訴之事
    件，應徵第一審裁判費用新台幣（下同）3,000 元，扣除聲
    請人係於第一審言詞辯論終結前撤回得聲請退還之裁判費3
    分之2 後，聲請人仍應向本院繳納1,000 元。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  家事庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                        書  記  官  陳玉瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
