【裁判字號】    98,司聲,25
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司聲字第25號
聲  請  人  丙○○即吳四正之繼.
            乙○○即吳四正之繼.
            戊○○即吳四正之繼.
            丁○○即吳四正之繼.
            甲○○即吳四正之繼.
            卯○○即吳菊即吳四.
            己○○即吳四正之繼.
            巳○○即吳四正之繼.
            辰○○即吳四正之繼.
相  對  人  子○○兼許宗義之繼.
            庚○○○即許宗義之.
            癸○○即許宗義之繼.
            壬○○即許宗義之繼.
            丑○○即許宗義之繼.
            寅○○即許宗義之繼.
            辛○○即許宗義之繼.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十一年度存字第一一０九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳佰捌拾萬元，准予返還。
本院八十一年度存字第一一一０號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣柒拾柒萬元，准予返還。
本院八十一年度存字第一五五三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳佰伍拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人吳四正與相對人子○
    ○、相對人之被繼承人許宗義間清償債務事件，吳四正前遵
    本院81年度全字第1060、1595、1059號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾分別提供新臺幣（下同）77萬元之臺灣銀行支票1
    紙、金額共250 萬元之臺灣銀行支票3 紙、280 萬元之臺灣
    銀行支票1 紙為擔保金，並分別以本院81年度存字第1110、
    1553、1109號提存事件提存在案。茲因該事件之受擔保利益
    人即相對人同意聲請人無條件取回前述擔保金，爰聲請准予
    返還提存物等語。並提出取回擔保金同意書及印鑑證明正本
    、繼承系統表、假扣押裁定、提存書等影本為證。
三、經本院調取81年度存字第1109、1110、1553號提存卷宗審核
    屬實，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事庭  司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
