【裁判字號】    98,審交簡,220
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第220號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
439 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交訴字第
125 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，並補充：被告於本院準備程序時之自白核與起訴書所載
    證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，分別係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第185 條之4 之駕駛動力
    交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。被告所犯上開2 罪，犯意
    個別，應分論併罰。爰審酌被告因酒後危險駕車，輕忽交通
    安全，並因此注意能力降低而車禍肇事，其明知被害人尚待
    救援協助，竟未予必要救護即行離去，對被害人身體傷勢造
    成危險之程度，惟其犯後已坦承犯行，態度良好，並於檢察
    官偵查中與被害人乙○○達成和解，且給付新臺幣（下同）
    20萬元賠償其所受之損失，並為被害人撤回刑事告訴，此有
    臺北縣三芝鄉調解委員會調解筆錄及撤回告訴狀附卷可憑等
    一切情狀，依公訴人之求刑及被告同意之範圍，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行
    之刑，以示儆懲，又按依司法院釋字第662 號解釋：「中華
    民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑
    之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號
    解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6
    個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍
    得易科罰金。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致
    罹刑章，惟犯後已與被害人乙○○達成和解，並給付20萬元
    賠償其損失，如上所述，被告經此偵審程序及科刑宣告後，
    應當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認上開所宣告之刑以
    暫不執行為適當，乃依公訴人之請求及被告同意之範圍，均
    併予宣告緩刑3 年。
四、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454條 ，刑法第
    185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
