【裁判字號】    98,聲,1472
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1472號
聲  請  人  甲○○
                    號
相  對  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍佰萬元後，本院96年度執字第25129 號執
行事件之強制執行程序，於本院98年度重訴字第444 號債務人異
議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其業向相對人提起債務人異議之訴為由（本院
    98年度重訴字第444 號），爰聲請裁定停止本院98年度司執
    字第2692號執行事件之強制執行程序等語。
三、本院調取上開執行事件卷宗及第三人異議之訴事件卷宗審究
    後，認為聲請人停止強制執行程序之聲請為有理由，應予准
    許。另按，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，
    為停止強制執行之裁定者，該擔保金額之多寡應如何認為相
    當，固屬法院職權裁量之範圍；惟此項擔保係擔保執行債權
    人因停止執行所應受之損害，故法院定擔保金額時，自應斟
    酌該債權人因停止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準，
    非以債權額為依據（最高法院92年度臺抗字第480 號裁定要
    旨參照）。經查：聲請人聲請停止本院96年度執字第25129
    號強制執行程序中關於相對人請求聲請人返還坐落臺北市○
    ○區○○段2 小段5-1 地號土地，面積共367 平方公尺土地
    （下稱系爭土地）之強制執行程序，而系爭土地之公告現值
    為每平方公尺新臺幣（下同）6 萬1,800 元，亦即系爭土地
    總價值為2,268 萬零600 元。茲因聲請人聲請停止執行，相
    對人取回系爭土地之時間必然延宕，是本件相對人因停止強
    制執行程序可能所受之損害，即為停止期間所發生之法定遲
    延利息。本院斟酌司法院頒佈之各級法院辦案期限實施要點
    ，民事通常程序第一審審判案件應於收案之日起1 年4 個月
    內終結，第二審審判案件為2 年，第3審 審判案件為1 年，
    估計本件債務人異議之訴案件判決確定所需時間為4 年4 個
    月，按法定週年利率5%計算，則相對人因停止執行可能所受
    利息損失約為491 萬零350 元（[22,680,600 ×5%× (4 ＋
    4/12 )] =4,910,350），再斟酌相對人於系爭土地於停止執
    行期間使用系爭土地所可能獲得之收益等情，認聲請人所應
    供之擔保以500 萬元為適當，爰酌定如主文所示。
五、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
