【裁判字號】    98,審簡,1032
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1032號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14331
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第2165號
），本院合議庭裁定改由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充: (一)起訴書犯罪事實欄一第1 行
    所載「MSN 」等文字，應更正為「YAHOO 」；(二)起訴書犯罪
    事實欄一第2 行及第13行所載「呆小緯」等文字均應刪除；
    (三)起訴書犯罪事實欄一第3 行及第13行所載「出售」等文字
    ，均應更正為「出租」；(四)起訴書犯罪事實欄一第20行所載
    「雅琳」等文字，應更正為「甲○○」；(五)被告於本院準備
    程序中自白犯罪，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未
    參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為
    幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被
    告年輕識淺，因一時失慮，竟輕易提供郵局帳戶供他人掩飾
    犯罪所得使用，非但增加告訴人尋求救濟之困難，造成社會
    人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順
    利取得詐欺所得之財物，危害財產財物交易安全，本件告訴
    人受詐騙而匯入被告帳戶之金額達新臺幣81,000元，被告於
    本院審理中已坦承犯行、態度良好，惟迄未賠償告訴人之損
    害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭經濟
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、被告所有之中華郵政路竹郵局（局號：0000000 號，帳號:0
    000000號）帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，雖係其所有供
    犯罪所用之物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務
    沒收之物，故不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄第二審之合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
