【裁判字號】    98,自,13
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                98年度自字第13號
自  訴  人  甲○○
            乙○○
上2人共同
自訴代理人  王東山律師
            林孝甄律師
            許富雄律師
被      告  丙○○
選任辯護人  陳佳瑤律師
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告丙○○並無為自訴人甲○○、乙○○購
    買大發證券股份有限公司（下稱大發證券）股票之意，竟意
    圖為自己不法之所有，於民國84年向自訴人甲○○及乙○○
    陳稱，元大證券股份有限公司（下稱元大證券）未來將可能
    與大發證券合併，合併後獲利可期，故建議自訴人可以拿錢
    出來交由被告丙○○大量購買大發證券股票，待兩家公司合
    併後，自訴人將可以取得數量可觀之元大證券股票，並可因
    此獲利，自訴人乙○○因信任自訴人甲○○之投資眼光，加
    上被告丙○○曾為自訴人甲○○之上司，遂不疑有他，而於
    84年10月4 日及85年9 月12日，與自訴人甲○○分別將新臺
    幣（下同）700 萬、400 萬元之金額，存入被告丙○○與其
    代理人陳素蘭之帳戶中，由其代為購買同值之大發證券股票
    ，詎料被告丙○○於取得上開1100萬元後，未見其購買大發
    證券股票，亦未將款項退還自訴人，故認被告丙○○涉犯刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪、同條第2 項之詐欺得利罪
    、同法第335 條第1 項之侵占罪及同法第342 條第1 項之背
    信罪等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95年
    7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查94年2 月
    2 日修正後刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項
    關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間
    較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，
    比較結果自以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於
    追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追
    訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正
    前刑法第83條之規定。再修正前刑法第83條規定：「追訴權
    之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程式，不能
    開始或繼續時，停止其進行，前項時效停止，自停止原因消
    滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼
    續存在之期間，如達於刑法第80條第1 項各款所定期間四分
    之一者，其停止原因視為消滅」。其次，案經提起公訴或自
    訴，且在審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不
    發生時效進行之問題（司法院大法官會議釋字第138 號解釋
    意旨參照），追訴權既無不行使之情形，即不生時效進行之
    問題。
三、第按，刑法上之背信罪，為一般的違背任務之犯罪，而同法
    之侵占罪，則專指持有他人所有物以不法之意思，變更持有
    為所有侵占入己者而言。故違背任務行為，苟係其持有之他
    人所有物，意圖不法據為己有，即應論以侵占罪，不能援用
    背信之法條處斷，最高法院42年台上字第402 號判例可資參
    照；又詐欺罪及侵占罪均為即成犯，最高法院67年台上字第
    2662號、高等法院87年度上易字第2280號亦分別著有判例、
    裁判足參；經查，本件自訴人指訴被告丙○○所涉犯侵占及
    背信罪嫌部分，因自訴人係指訴被告丙○○侵占代買股票之
    股款而未代自訴人購買股票為違背任務行為，應論以侵占，
    不能以背信罪相繩；而自訴人乙○○、甲○○交付財物之時
    間分別為84年10月4 日及85年9 月12日，此經自訴人陳明，
    並指訴被告於收款伊始即存心詐騙，是依刑法第80條第2 項
    之規定，本件自訴人乙○○、甲○○對被告丙○○之追訴權
    期間應分別自84年10月4 日及85年9 月12日起算；又刑法第
    339 條詐欺罪及刑法第33 5條第1 項之侵占罪最高法定刑均
    為有期徒刑5 年，其追訴權時效期間，依修正前刑法第80條
    第1 項第2 款規定均為10年；又自84年10月4 日及85年9 月
    12日迄今，期間復查無修正前刑法第83條規定之追訴權時效
    停止原因，是本件追訴權時效完成日應為94年10月4 日及95
    年9 月12日，而本件自訴人甲○○、乙○○係於98年6 月5
    日始提起自訴，故本件被告丙○○涉犯詐欺及侵占罪嫌追訴
    權時效迄自訴人提起自訴之時早已完成，揆諸首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第八庭審判長法  官  黃雅君
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴之理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切
勿逕送上級法院。
                                  書記官  郭娜羽
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
