【裁判字號】    98,審簡,1039
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1039號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（98年度偵字第10417 號），經訊問被告後（98年
度審訴字第895 號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年。緩刑期間付保護管束，
並應向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供六
十小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：
  1.被告甲○○與姓名年籍不詳之王姓男子，共同基於使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，以「假結婚真入境」
    之方式，使大陸地區人民即同案被告薛碧英（所犯共同行使
    偽造公文書罪部分，由本院依通常程序審結）非法進入臺灣
    地區。嗣被告欲申請社會救助，承辦人員告知其戶籍內有大
    陸地區人民薛碧英無法申請，而主動向臺北縣政府警察局汐
    止分局長安派出所自首坦承本件犯行，而接受裁判。
  2.被告於本院準備程序時之自白（本院98年12月8 日準備程序
    筆錄第2 頁參照），核與起訴書所載證據相符，足認被告上
    開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、按被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例已於民國
    92年年10月29日修正公布全文，其中關於使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區之處罰規定即修正後該條例第79條，係自同
    年12月31日起施行，依修正後該條例第79條第1 項之規定，
    違反同條例第15條第1 款不得使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區之規定者，其法定刑已由修正前之「5 年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，提高為「1 年
    以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金」
    ，比較新舊法之結果，以修正前之舊法有利於被告，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，自應適用行為時即86年5 月14日
    修正臺灣地區與大陸地區人民關係條例（下稱修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例）處罰。核被告所為，係犯刑法
    第216 條、第214 條之行使明知為不實之事項，而使公務員
    登載於職務上所掌之公文書罪，及修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1 項違反不得使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區規定之罪。被告使公務員登載不實之低度行為
    ，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與姓名年籍不
    詳之王姓男子間，就使大陸地區人民薛碧英非法進入臺灣地
    區罪部分，有犯意聯絡及行為分擔；被告與薛碧英間，就行
    使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
    書罪，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。再被告以一
    行為同時行使公務員登載不實之大陸地區人民進入臺灣地區
    保證書、結婚登記申請書及戶籍謄本等公文書，觸犯數相同
    罪名，為想像競合犯，應從一罪處斷。
三、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，其中刪除第56條（連續犯），第55條（牽連犯），
    並修正第2 條（新舊法之比較適用）、第28條（共同正犯）
    、第33條第5 款（罰金刑）、自首（第62條）等規定。其中
    刑法第2 條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但該條文既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時
    即修正後刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明
    。
  (一)行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法
    第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一
    切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。再從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律。另有關自
    首減輕其刑部分，如犯罪在新法施行前，自首在新法施行後
    者，則應適用新法第62條之規定。（最高法院95年度第8 次
    刑事庭會議決議參照）。
  (二)修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯。」，修正後刑法第28條規定：「二人以上共同
    實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，剔除未參與犯罪實行行
    為之預備及陰謀共同正犯，然對本件被告而言，其已參與實
    行行為，修正前後之規定，並無何者有利或不利之情形。
  (三)修正前刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以
    一罪論，但得加重其刑至2 分之1 」之連續犯規定，經修正
    刪除。被告所為多次上開行使明知為不實之事項，而使公務
    員登載於職務上所掌之公文書之犯罪行為均發生於新法施行
    之前，所為犯罪時間緊接，均係犯構成要件相同之罪名，被
    告主觀上顯係基於概括犯意所為，為連續犯，依修正前刑法
    第56條規定，應論以一罪。而刑法修正後被告所為並無連續
    犯之適用，均應分論併罰，是修正前之規定對被告較為有利
    。
  (四)修正前刑法第55條有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他
    罪名者，從一重處斷」之牽連犯規定，經修正刪除。被告於
    本案所為行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上
    所掌之公文書罪，及修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條第1 項違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    規定之罪均發生於刑法修正之前，其各罪間有原因、結果之
    牽連關係，為牽連犯，依修正前刑法第55條規定，應從一重
    之後處斷，而刑法修正後被告所為並無牽連犯之適用，應分
    論併罰，是修正前之規定對被告較為有利。
  (五)罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依98年4 月29日廢止前之罰金罰鍰提高標準條
    例規定，就72年6 月26日修正之刑法部分條文罰金數額提高
    2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；
    修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上
    ，以百元計算之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位
    經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦
    應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高
    數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1
    ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94
    年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。
    」；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開
    規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金
    刑最低數額，較之修正前提高，修正前刑法第33條第5 款規
    定為有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應
    適用修正前刑法第33條第5 款之規定。
  (六)依上所述，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依修正後
    刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第28條論以
    被告為共同正犯。又被告上開多次行使明知為不實之事項，
    而使公務員登載於職務上所掌之公文書之行為，時間緊接，
    犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯
    ，應依修正前刑法第56條之規定論以一罪。再被告所為連續
    行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公
    文書罪，及違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第1 項違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定
    之罪，其2 罪間有原因、結果之牽連關係，為牽連犯，依修
    正前刑法第55條規定，應從一重之後罪處斷。另被告對於本
    件犯行於未為有偵查權之機關發覺前，自首而接受裁判，應
    依修正後刑法第62條前段之規定減輕其刑（因被告犯行係在
    新法修正前所為，其自首則在新法修正後，故該自首應適用
    新法之規定）。
四、爰審酌被告利用假結婚之不法手段，使大陸地區人民薛碧英
    非法進入臺灣地區，藉以規避主管機關對於大陸地區人民入
    境之管制，對於臺灣地區入境管制、就業市場及治安之影響
    非輕，惟酌本件係被告先向警方自首而查獲，且被告犯後始
    終坦承犯行，犯後態度尚稱良好，及其犯罪之動機、目的、
    智識程度，暨本件犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又被告行為後，刑法第41條曾於94年2 月2 日修
    正公佈，95年7月1日施行，又於98年1 月21日修正公佈，98
    年9 月1 日施行。在上開修正前刑法第41條規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均
    有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條（先經刪除嗣廢止）規定，就
    其原定數額提高為100倍折算1日，應以銀元300元折算1日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日；而於95年
    7 月1 日公佈施行之刑法第41條則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，而98年9 月1 日公
    佈施行之刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩
    序者，不在此限。依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動。受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，不符第一項易科罰金之
    規定者，得依前項折算規定，易服社會勞動。前二項之規定
    ，因身心健康之關係，執行顯有困難者，或確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不適用之。第
    二項及第三項之易服社會勞動履行期間，不得逾1 年。無正
    當理由不履行社會勞動，情節重大，或履行期間屆滿仍未履
    行完畢者，於第二項之情形應執行原宣告刑或易科罰金；於
    第三項之情形應執行原宣告刑。已繳納之罰金或已履行之社
    會勞動時數依裁判所定之標準折算日數，未滿1 日者，以1
    日論。第一項至第三項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
    6 個月者，亦適用之。」，比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2條第1項前段
    之規定，自應適用94年2 月2 日修正公佈前刑法第41條第1
    項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定定其易
    科罰金之折算標準。再被告係於96年4 月24日以前犯本罪，
    應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定
    減其宣告刑期2分之1，並就減得之刑諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。再被告行為後，有關緩刑之規定雖亦經修正
    ，惟緩刑之規定，並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，應
    無修正後刑法第2條第1項之適用，故犯罪在刑法修正施行前
    ，於刑法修正施行後裁判，關於緩刑之宣告，自應適用修正
    後刑法第74條之規定，此有最高法院95年度第8 次刑事庭會
    議紀錄可佐，本件被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其
    因一時失慮致罹刑章，且犯罪後已知所悔悟，坦承犯行，其
    經此偵審程序及科刑宣告後，應當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，乃依修正後刑
    法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑3 年，以勵自新。另
    斟上情，為使被告能於本案從中深切記取本件犯罪，造成國
    家必須花費額外成本，追緝不法入境之大陸人士，無端浪費
    國家司法資源，及避免其再度犯罪，爰併依刑法第74條第2
    項第5 款之規定，命被告應於緩刑期間，向執行檢察官指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，
    復依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保
    護管束，以勵自新。若被告未能依執行檢察官之指揮履行義
    務勞務，情節重大，檢察官得聲請法院撤銷其緩刑之宣告。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條，86年5 月14日修正臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第15條第1 款、第79條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法第2 條第1 項
    前段、第11條前段、第216 條、第214 條、第55條、第62條
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項
    第2 款，修正前刑法第28條、第55條、第56條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
