【裁判字號】    98,審簡,1093
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1093號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15053
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第2264號
），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)起訴書犯罪事實欄關於竊盜犯罪時間
    更正為「民國98年10月12日晚上7 時30分許至8 時10分許」
    。(二)被告於本院準備程序中自白之犯罪事實，核與起訴書所
    載證據內容相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪，其所
    謂「住宅」，乃指人類日常居住之場所而言，公寓亦屬之。
    至公寓樓下之「樓梯間」，雖僅供各住戶出入通行，然就公
    寓之整體而言，該樓梯間為該公寓之一部分，而與該公寓有
    密切不可分之關係，故於夜間侵入公寓樓下之樓梯間竊盜，
    難謂無同時妨害居住安全之情形，自應成立刑法第321 條第
    1 項第1 款於夜間侵入住宅竊盜罪（最高法院76年台上字第
    2972號可資參照）。本件被告未經許可侵入被害人甲○○所
    居住位於臺北市○○區○○街311 號公寓大樓6 樓樓梯間之
    住宅門口行竊，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款
    於夜間侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告與被害人甲○○因搬家
    費用而有債務糾紛，未依合法管道求償，竟擅自以竊取被害
    人財物作為追討債務擔保之方式求償，實有未當，惟其犯後
    已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    附卷可稽，本院審酌被告竊盜犯行源於與被害人間之債務糾
    紛，一時失慮致罹刑典，目前已返還上開贓物予被害人甲○
    ○，經此偵、審程序及刑之宣告，自當知所警惕，信無再犯
    之虞，參酌公訴人之求刑，本院認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
