【裁判字號】    98,司聲,26
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司聲字第26號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  己○○兼許宗義之繼.
            甲○○○即許宗義之.
            戊○○即許宗義之繼.
            丁○○即許宗義之繼.
            庚○○即許宗義之繼.
            辛○○即許宗義之繼.
            丙○○即許宗義之繼.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十一年度存字第一一三一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣拾萬元，准予返還。
本院八十一年度存字第一一三二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹佰壹拾萬元，准予返還。
本院八十一年度存字第一五五四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人己○○、相對人之被繼
    承人許宗義間清償債務事件，聲請人前遵本院81年度全字第
    1060、1595、1059號民事裁定，為擔保假扣押，曾分別提供
    新臺幣（下同）30萬元之臺灣銀行支票1 紙、金額共100 萬
    元之臺灣銀行支票2 紙、金額共110 萬元之臺灣銀行及臺北
    市銀行支票各1 紙為擔保金，並分別以本院81年度存字第11
    31、1554、1132號提存事件提存在案。茲因該事件之受擔保
    利益人即相對人同意聲請人無條件取回前述擔保金，爰聲請
    准予返還提存物等語。並提出取回擔保金同意書及印鑑證明
    正本、繼承系統表、假扣押、提存書等影本為證。
三、經本院調取81年度存字第1131、1132、1554號提存卷宗審核
    屬實，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事庭  司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
