【裁判字號】    98,補,623
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第623號
原      告  甲○○○○○○
上列原告與被告乙○○間清償借款事件，原告起訴僅繳納部分裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰捌拾萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣壹萬捌仟捌佰貳拾元，扣除原告已繳納之新臺幣伍
佰元。尚有新臺幣壹萬捌仟佰貳拾元未據繳納。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
