【裁判字號】    98,附民,163
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第163號
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
上列被告因本院98年度訴字第147 號違反水土保持法案件，經原
告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
一、原告方面：原告訴之聲明及陳述如刑事附帶民事訴訟起訴狀
    所載（如附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、查本院98年度訴字第147 號被告甲○○違反水土保持法乙案
    ，業經刑事判決被告無罪，依照上開說明，原告之訴，自應
    予以駁回。其假執行之聲請，亦失所附麗，併予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12  月     21    日
                  刑事第三庭審判長法  官  李  育  仁
                                  法  官  劉  育  琳
                                  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    12  月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
