【裁判字號】    98,重訴,444
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第444號
原      告  甲○○
                    號
訴訟代理人  丙○○律師
被      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴等事件，原告起訴雖據繳納裁判費
新臺幣（下同）陸萬陸仟伍佰拾捌元，惟查：原告訴之聲明第
1 項，其訴訟標的價額核定為貳仟貳佰陸拾捌萬零陸佰元（臺北
市○○區○○段2 小段5-1 地號土地，每平方公尺公告現值為陸
萬壹仟捌佰元，被告聲請強制執行之土地面積為367 平方公尺。
61,800×367 ＝22,680,600），訴之聲明第2 項，訴訟標的金額
為則為佰貳拾壹萬仟玖佰壹拾伍元。合計貳仟伍佰捌拾玖萬
肆仟伍佰壹拾伍元，應徵第一審裁判費貳拾萬玖仟玖佰貳拾元
，原告僅繳納陸萬陸仟伍佰拾捌元，尚欠壹拾柒萬仟佰捌
拾貳元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本件裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
