【裁判字號】    98,審簡,1101
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1101號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官分別提起公訴
（98年度毒偵字第1369號、第1481號），被告於本院訊問時自白
犯罪（98年度審易字第1744號、第1913號），本院認宜逕以簡易
判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並合併判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充如下：
(一)、甲○○在其友人位於臺北市士林夜市之住處，以將甲基安非
    他命置入玻璃球內燒烤吸食所生煙霧之方式，分別施用甲基
    安非他命1 次。
(二)、被告於本院訊問時坦承前揭起訴書所載2 次施用甲基安非他
    命犯行（參見本院98年度審簡字第1084號卷第66頁），雖同
    時供陳不記得施用毒品之確切日期，然按毒品施用後於尿液
    中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、施用方式、飲水量之
    多寡、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一
    般可檢出之時間，安非他命為1 至4 天，有行政院衛生署管
    制藥品管理局92年3 月10日管檢字第0920001495號函可參。
    是被告尿液既經以氣相層析質譜儀分析法檢出安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，則揆諸上開函文內容，堪認被告至少
    有於98年6 月30日採尿回溯96小時內之某日時及98年7 月20
    日採尿回溯96小時內之某日時，分別施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次之犯行無訛。綜上，被告自白核與起訴書所載事
    證相符，堪認屬實，本案事證至為明確，被告犯行堪予認定
    ，應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○先後2 次所為，均係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第
    二級毒品甲基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒
    品之當然手段，均不另論以持有毒品罪（最高法院74年度台
    上字第3404號判例意旨參照）。被告所犯2 次施用第二級毒
    品罪，犯意各別，時間互異，應予分論併罰。爰審酌被告曾
    因施用毒品犯行而送觀察、勒戒，仍不知悛悔，復再施用第
    二級毒品，顯見其戒絕毒品之決心不堅，惟念其施用毒品乃
    戕害自己身心健康，尚未危及他人，且犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好，並其犯罪之動機、目的及其智識程度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準
    及依法定應執行刑，以示懲儆（按依司法院釋字第662 號解
    釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41 條
    第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解
    釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個
    月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍
    得易科罰金）。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     12    月    21   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     12    月    21   日
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
