【裁判字號】    98,審簡,1090
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1090號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
            甲○○
                    （另案於臺灣新店戒治所戒治中）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9426
號、第10522 號），被告等於本院準備程序中就被訴事實自白（
98年度審易字第2271號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹
年陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：被告乙○○曾於民國93年間，因竊盜案
    件，經本院以93年度易字第813 號判決處有期徒刑1 年8 月
    確定，於96年1 月18日縮刑期滿執行完畢。又被告等於本院
    準備程序時之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告等自
    白與事實相符，本件事證明確，被告等犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告乙○○於起訴書附表一編號一及附表二編號一至三計
    4 次所為，被告甲○○於起訴書附表一編號一計1 次所為，
    均係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪。被告2 人就起
    訴書附表一編號一部分，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。又被告甲○○有起訴書犯罪事實欄及被告乙○○有上
    述所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其等於前案有期徒刑執行完畢後，5 年之內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。再被告乙○○上開4 次所為，犯意個別
    ，應分論併罰。爰審酌被告等曾有多次犯罪前科，經多次判
    刑執行後，仍未改善，復貪圖他人之財物而擅自竊取，造成
    他人財產之損失，惟其等犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，依公訴人求刑及被告同意之範圍，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，且就被告乙○○部
    分定其應執行之刑，以示懲儆。又按依司法院釋字第662 號
    解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第
    四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科
    罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋
    字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效
    力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號
    解釋意旨，仍得易科罰金。至被告等行竊所用之工具並未扣
    案，目前亦不知去向，為免執行困難，乃不予宣告沒收，附
    此敘明。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
