【裁判字號】    98,審簡,1089
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1089號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14432 號），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審訴字第1011
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處拘
役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私
文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示文書上偽造「乙○
○」名義之署押共貳拾玖枚（含簽名壹拾伍枚及指印壹拾肆枚）
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充並更正：(一)被告甲○前因傷害案件，經
    本院以94年度士簡字第994 號刑事判決處有期徒刑3 月確定
    ，並於民國95年2 月27日易科罰金執行完畢。其明知服用酒
    類會導致不能安全駕駛動力交通工具，卻仍放縱己意，於98
    年10月15日晚上10時30分至11時許，在其臺北市○○區○○
    路2 段118 巷2 號4 樓住處內飲用啤酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍駕駛車號K5-1351 號自用小客車
    於道路上行駛，置路上不特定行人及車輛安全於不顧。嗣於
    翌（16）日凌晨0 時26分許，行經臺北市○○區○○路與東
    華街口，為警攔檢並檢測其呼氣酒精濃度高達每公升0.83毫
    克。詎甲○為規避處罰、脫免罪責，本於冒用渠胞弟「乙○
    ○」之名應訊及接受調查之同一目的，竟基於偽造署押及行
    使偽造私文書之接續犯意，先後於98年10月16日凌晨1 時13
    分許起，在臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、汽、機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表、執勤
    員警攔停稽查告知書、酒精濃度測試結果單、夜間接受詢問
    同意書、權利告知書、臺北市政府警察局北投分局逮捕通知
    書、警詢筆錄、酒後駕車代保管車輛領回授權委託書（各文
    件上偽造之簽名、指印數量，詳如附表所示）上，偽造「乙
    ○○」之署押，復將偽造之臺北市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、夜間接受詢問同意書、權利告知書、
    逮捕通知書、酒後駕車代保管車輛領回授權委託書交予員警
    而行使之，足以生損害於乙○○本人及警察機關於前開案件
    偵查人別之正確性與交通主管機關對違規管理之正確性及裁
    罰正確性。嗣甲○於偵察機關尚未發覺本件行使偽造私文書
    之犯罪前，於同日上午8 時10分許，向承辦之臺北市政府警
    察局北投分局警備隊員警莊竣智自首上情。(二)上開犯罪事實
    ，業據被告於本院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之
    證據相符，並有酒後駕車代保管車輛領回授權委託書1 份附
    卷可稽，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按行為人若係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名僅在於
    表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，除此之外
    ，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之署押，如於作為
    人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意（例如表示
    對於某事項為同意之用意證明）者，即該當刑法上之私文書
    。又執勤員警攔停稽查告知書上「受稽查人簽章」欄、酒精
    濃度測試結果單上「被測人」欄、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄上「受測人簽章」欄與在警詢筆錄後之受訊
    問人簽名性質相同，僅係證明受稽查者、受測者為何人，並
    無表示收受之意思，顯不具收據之性質，自非刑法所規定之
    文書。從而，本件被告在如附表編號2 至4 及編號9 所示之
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、執勤員警攔停
    稽查告知書、酒精濃度測試結果單、警詢筆錄上，偽造「乙
    ○○」之署押，應僅構成刑法上所稱之偽造署押。又按被告
    於附表編號5 至8 之夜間接受詢問通知書、逮捕通知書及權
    利告知書上偽簽「乙○○」之姓名並按捺指印，持交警員，
    表示已收悉通知案由及知悉警詢時應有權利事項等意思，足
    以生損害於公眾及他人，應認已構成行使偽造私文書之犯行
    ；再被告於附表編號1 所示之舉發違反道路交通管理事件通
    知單移送聯及存根聯「收受通知聯者簽章」欄偽造「乙○○
    」之署押，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足
    以知悉係表示由乙○○名義出具領收通知之證明；其復在附
    表編號10所示酒後駕車代保管車輛領回授權委託書委託人欄
    內偽造「乙○○」之署押，足以表示係以乙○○之名義委託
    他人領回車輛，此均與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓
    名之情形，無分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書
    （最高法院83年度臺上字第6631號判例要旨參照）。
三、核被告所為，分別係犯刑法第185 條之3 公共危險罪、刑法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告因酒後駕車
    遭警攔查後，即冒名配合員警進行酒測及後續偵查調查程序
    ，主觀上當然有自始至終在同一交通案件警方調查程序中密
    接為偽造署押、私文書及行使偽造私文書之單一犯意，所為
    各個舉動不過為犯罪行為之一部，藉由接續實施，以完成整
    個犯罪，是被告基於單一偽造署押及行使偽造私文書之犯意
    ，於附表各編號所示密接時間及地點，接續偽造署押、行使
    偽造私文書，侵害同一之法益，屬單純一罪，而被告接續偽
    造署押，屬偽造私文書之部分行為，不另論罪，又偽造私文
    書之低度行為，應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，僅
    論以行使偽造私文書罪。至起訴書漏列附表編號10部分，此
    部分與起訴書所載之部分有接續、吸收之單純一罪關係，應
    為起訴效力所及，本院自得併為審理。被告所犯上開2 罪，
    犯意個別，應分論併罰。又被告有上述前科執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於前案有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，均應依法加重其刑。再被告於有偵查權之警方尚未
    發覺前，於同日上午8 時10分許，主動向承辦之臺北市政府
    警察局北投分局警備隊員警莊竣智陳述其行使偽造私文書之
    犯行，且接受裁判，有98年10月16日第2 次調查筆錄在卷（
    參見偵查卷第7 頁、第8 頁）可憑，應認被告上開行使偽造
    私文書部分符合自首之要件，乃依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑，並先加後減。爰審酌被告之犯罪動機、手段、所生
    損害及其犯罪後已能坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案如附
    表所示偽造之署押應均依刑法第219 條宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，刑法第185 條之3 、第216 條、第210 條、第47
    條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第219 條，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
 附表：
┌──┬───────────────┬──────────────────┐
│編  │   文   書   名   稱          │被告偽造之署押（含簽名及指印）      │
│號  │                              │                                    │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│1.  │臺北市政府警察局北市警交字第  │偽造「乙○○」名義之簽名肆枚        │
│    │AEY349661 號、第AEY349662 號舉│                                    │
│    │發違反道路交通管理事件通知單（│                                    │
│    │一式三聯，移送聯及存根聯上設有│                                    │
│    │違規人簽收欄，通知聯未設有違規│                                    │
│    │人簽收欄）                    │                                    │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│2.  │汽、機車駕駛人酒後生理協調平衡│偽造「乙○○」名義之簽名、指印各壹枚│
│    │檢測記錄表                    │                                    │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│3.  │執勤員警攔停稽查告知書        │偽造「乙○○」名義之簽名壹枚        │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│4.  │酒精濃度測試結果單            │偽造「乙○○」名義之簽名、指印各壹枚│
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│5.  │夜間接受詢問同意書            │偽造「乙○○」名義之簽名、指印各壹枚│
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│6.  │權利告知書                    │偽造「乙○○」名義之簽名、指印各壹枚│
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│7.  │臺北市政府警察局北投分局逮捕通│偽造「乙○○」名義之簽名、指印各壹枚│
│    │知書- 本人                    │                                    │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│8.  │臺北市政府警察局北投分局逮捕通│偽造「乙○○」名義之簽名、指印各壹枚│
│    │知書                          │                                    │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│9.  │臺北市政府警察局北投分局北投警│偽造「乙○○」名義之簽名枚、指印柒│
│    │備隊98年10月16日第一次調查筆錄│枚                                  │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│10. │酒後駕車代保管車輛領回授權委託│偽造「乙○○」名義之簽名、指印各壹枚│
│    │書                            │                                    │
└──┴───────────────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
