【裁判字號】    98,聲,5691
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5691號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲第4517號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯公共危險等貳罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役壹
佰零伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等2 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及
    刑法第53條、第51條第6 款規定（按聲請書贅載大法官會議
    釋字第662 號解釋），聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯公共危險等2 罪，經本院分別
    判處如附表所示之刑確定在案，有判決書2 份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，
    經核屬正當，應予准許。至已執行部分乃檢察官將來指揮執
    行時應扣除之問題，併予指明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
