【裁判字號】    98,家訴,365
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度家訴字第365號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，本院於民國九十八年
十二月七日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間婚姻關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造於民國八十五年十二月十八日結婚，被告曾
    於九十五年間訴請離婚，然遭鈞院及臺灣高等法院臺中分院
    以訴無理由而駁回。嗣因原告在外積欠債務，被告明知原告
    急需用錢，即以協議離婚為條件，揚稱原告若願離婚，其願
    意返還婚姻關係存續期間積欠原告之債務，原告迫於情勢而
    應允，遂於九十八年九月二十三日協同至臺中市北區戶政事
    務所辦理協議離婚登記，詎事後被告堅不認帳，被告顯係詐
    欺原告。另離婚協議書上之證人陳玉珠及甲○○並未見聞兩
    造之離婚事實，事前或事後亦未向兩造確認是否有離婚真意
    ，自難認渠等確知兩造間有離婚之意思合致，顯然欠缺民法
    第一千零五十條規定協議離婚之法定要件，兩造所為之離婚
    登記應屬無效，兩造之婚姻關係仍為存在，爰提起本件訴訟
    等語。並聲明：如主文所示。
二、被告則以：係原告母親陳玉珠建議兩造協議離婚，原告當時
    亦在場聽聞，況係陳玉珠先行於離婚協議書上簽名後，再由
    被告簽名，難謂陳玉珠不了解兩造離婚真意。另原告屢稱被
    告積欠其五十萬元，然原告並無法提出任何債權證明，顯係
    原告惡意栽贓，且原告口口聲聲說其因債務問題遭討債恐嚇
    ，不願拖累被告，現復提出確認婚姻存在之訴，益見原告非
    為維持婚姻而起訴。而被告在原告無法提出債權證明之情況
    下亦願意提供三十萬元資助原告，被告並無欺騙原告之舉。
    又原告前於九十五年度婚字第三七七號離婚案件中陳稱是被
    告惡意遺棄，其願善意等待被告復合，並不是為了被告的錢
    云云，然被告曾於九十六年三月七日以存證信函告知原告，
    被告已搬遷至臺中市○○路五０二之七號十二樓之八居住，
    要求原告返家同居，亦曾向調解委員會提出調解聲請，然原
    告均置之不理，足見原告已無維持婚姻之意願等語，資為抗
    辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七條第一項前段定
    有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係
    之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而
    此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法
    律關係成立或不成立之訴，倘具備前開要件，即得謂有即受
    確認判決之法律上利益，最高法院四十二年台上字第一０三
    一號著有判例。本件原告主張兩造間之離婚，雖已簽署離婚
    協議書並向戶政機關為離婚之登記，惟因欠缺法定方式，離
    婚應屬無效等語，被告則認為兩造之婚姻關已因離婚，不復
    存在云云。既然兩造就婚姻關係是否存在，而有所爭執，足
    見兩造間之婚姻關係存否即有不明確，將導致原告在私法上
    ，是否為被告配偶之地位有受侵害之危險，自有受確認判決
    之法律上利益，原告自得提起本件確認之訴，合先敘明。
  (二)復按兩願離婚，應以書面為之，有二人以上證人之簽名並應
    向戶政機關為離婚之登記。民法第一千零五十條定有明文。
    所稱兩願離婚應以書面為之，並應有二人以上證人之簽名，
    既為民法第一千零五十條所規定之方式，故夫妻間雖有離婚
    之合意，如未依此方式為之，依民法第七十三條規定，自屬
    無效（參照最高法院四十二年臺上字第一００一號判例）。
    所稱離婚之證人，固不限於作成離婚證書時為之，亦不限於
    協議離婚時在場之人始得為證人，然究難謂非親自或親聞雙
    方當事人確有離婚真意之人，亦得為證人（參照最高法院著
    有六十八年臺上字第三七九二號判例、六十九年第十次民事
    庭決議）。又所稱離婚證人之簽名，須為離婚登記前已知悉
    兩造有離婚之合意，始足當之（參照最高法院七十一年度臺
    上字第四七一二判決意旨），從而離婚時，欠缺離婚協議書
    之書面或二人以上證人之簽名或離婚登記，均係欠缺法定方
    式，依民法第七十三條規定，應屬無效，他方自不得主張已
    具備離婚書面、離婚登記而補正二人以上證人之簽名之餘地
    （參照最高法院七十五年度臺上字第八九四號判決意旨）。
  (三)經查，原告主張兩造雖於九十八年九月二十三日簽署離婚協
    議書，並向戶政機關為離婚之登記，然離婚協議書上之證人
    陳玉珠、甲○○並未同時在場見聞，且未確知兩造已有離婚
    之真意，是證人縱已簽名其上，仍不能謂已符合離婚之法定
    要件即二人以上之證人等情，業據原告提出離婚協議書、戶
    籍謄本各影本乙件為證。復據證人即離婚協議書上之證人陳
    玉珠到庭證稱：「上面是我簽名的，是原告要我幫她簽名的
    ，我簽名的時候被告並沒有在場」等語；又證人即離婚協議
    書上之證人甲○○亦到庭證述略以：「我與原告不認識，我
    是被告的朋友，簽名的時候我沒有看過原告，離婚協議書是
    被告拿到我家讓我簽名蓋章的」等語（均參照本院九十八年
    十二月七日言詞辯論筆錄），足徵上開二位證人於兩造簽訂
    離婚協議書時並未在場，且僅係應兩造各自要求而任離婚之
    證人，足見證人並無親見兩造之離婚，亦無從得知兩造是否
    有離婚之真意，原告之主張自堪信為真實。
  (四)綜上所述，兩造所簽署之離婚協議書雖有陳玉珠、甲○○二
    位證人之簽名，惟於兩造辦理離婚登記前，皆未曾向兩造求
    證是否確有離婚之真意。退步言，縱認被告所辯係原告母親
    陳玉珠提議離婚，且係陳玉珠簽名在前，可認陳玉珠知悉兩
    造卻有離婚真意乙情為真，然兩造離婚協議書，仍因欠缺法
    定方式，即缺乏二人以上證人之簽名而歸於無效。從而，兩
    造離婚既未生效力，則原告請求確認兩造婚姻關係存在，為
    有理由，應予准許。
四、本件事實已臻明確，兩造其餘之主張與陳述，並不影響訴訟
    之結果，爰不予一一調查審究，附此敘明。
五、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
