【裁判字號】    98,交易,741
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第741號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
954號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國98年4月18日12時許，駕駛車牌號碼7454-HW號
    自小客車，沿台中縣龍井鄉○○路○段由北往南方向行駛，
    行至龍井鄉○○路○段與沙田路30巷口（該交岔路口僅設有
    閃光交通號誌），欲左轉沙田路30巷時，本應注意汽車行駛
    至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴、日
    間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、道路無障礙物、視距
    良好等情形，又無不能注意之情事。竟疏未注意甲○○騎乘
    車牌號碼GW-433號重型機車後載丁○○，沿沙田路5段由南
    往北方向直行至該交岔路口，而貿然左轉，未讓直行之GW-4
    33號重型機車先行，致所駕駛自小客車之車頭撞及王雅妝騎
    乘之重型機車左側，使甲○○因而人車倒地，受有左膝血腫
    並膝後十字韌帶撕裂、外側半月軟骨撕裂、頭部外傷、外傷
    導致上顎左側正中門牙牙冠斷裂並牙髓外露、左上側切齒牙
    根斷裂之傷害（丁○○受有手腳擦傷、挫傷之傷害，此部分
    未據告訴）。乙○○於肇事後，尚未有偵查權限之公務員發
    覺前，即主動向處理員警表明為肇事人，自首而受裁判。
二、案經甲○○訴由台灣台中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人甲○○、證人丁○○在本院審理時證述之情節相符，並有
    台中縣警察局烏日分局道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表、道路交通事故初步分析研判表、現場照片，及
    顯示告訴人甲○○受傷情形之台中榮民總醫院診斷證明書、
    童綜合醫院一般診斷書附卷可稽。按汽車行駛至交岔路口，
    轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第102條第1項第
    7款定有明文。本件被告駕駛7454-HW號自小客車於前開時間
    由龍井鄉○○路○段欲左轉沙田路5段30巷時，自應注意上揭
    規定，且依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無
    缺陷、道路無障礙物、視距良好等情形，又無不能注意之情
    事，竟疏未注意告訴人騎乘車牌號碼GW-433號重型機車後載
    丁○○，沿沙田路5段由南往北直行至該交岔路口，而貿然
    左轉，未讓直行之GW-433號重型機車先行，致所駕駛自小客
    車之車頭撞及告訴人騎乘之重型機車左側，使告訴人因而人
    車倒地，受有左膝血腫並膝後十字韌帶撕裂、外側半月軟骨
    撕裂、頭部外傷、外傷導致上顎左側正中門牙牙冠斷裂並牙
    髓外露、左上側切齒牙根斷裂之傷害，被告顯有應注意並能
    注意而不注意之過失，其自白供述與事實相符，本件事證明
    確，被告過失傷害犯行已堪認定。至被告供稱其要左轉彎時
    ，適有一輛白色休旅車停下禮讓其先通過，因該休旅車很高
    ，所以未看到告訴人騎乘之重型機車云云，縱認屬實，亦無
    解於其左轉彎之前，應確實檢視其對向有無直行車行至該交
    岔路口，並讓直行車先行之過失，併予敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。本
    件事故報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名，處理
    人員前往傷者就醫之醫院處理時，被告在場，並當場承認為
    肇事人，有台中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表在卷足憑，被告係對於本件未發覺之罪自首而受裁判，應
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告於前開時地駕
    駛自小客車左轉彎時，疏未注意讓直行車先行，致發生本件
    交通事故，使告訴人受有左膝血腫並膝後十字韌帶撕裂、外
    側半月軟骨撕裂、頭部外傷、外傷導致上顎左側正中門牙牙
    冠斷裂並牙髓外露、左上側切齒牙根斷裂之傷害，危害行車
    之安全，損害告訴人之權益，被告事後固坦承過失，且自首
    為本件事故之肇事人，惟迄未與告訴人達成和解，賠償損害
    ，告訴人已另提起附帶民事訴訟，請求賠償新台幣608萬363
    9元（此部分另移本院民事庭審理）等一切情狀，處以如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條第1
項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下
罰金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
