【裁判字號】    98,中簡,3952
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3952號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第24864號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官起訴書所載（
    如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（參最高法院49年臺上字
    第77號判例）。是行為人主觀上若係以幫助他人犯罪之意思
    ，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以幫助犯。被
    告並未對被害人甲○○施行詐術，而其所為乃係提供金融帳
    戶存摺、提款卡及密碼予詐欺集團使用，非係刑法第399條
    第1項之構成要件之行為。核被告所為，係犯刑法第339條第
    1項詐欺取財罪之幫助犯，依同法第30條第2項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告無前科之素行，其提供金融機構帳
    戶存摺、提款卡及密碼供詐欺集團非法使用，使犯罪難以查
    緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，本件被害人甲○○損失
    金額為新臺幣10萬元，被告尚未賠償被害人之損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑
    法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
