【裁判字號】    98,訴,3575
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3575號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2858、98年度撤緩毒偵字第103號），本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑壹年。
應執行有期徒刑壹年捌月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國89年8月25日執行完畢釋放。又於91
    年間，因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑10月確定，並
    與其另犯之竊盜案件，合併定應執行有期徒刑1年8月，於94
    年6月5日執行完畢。復於94年間，因施用毒品案件，經本院
    判處有期徒刑11月確定。再於95年間因施用毒品、竊盜等案
    件，經本院分別判處有期徒刑1年2月、7月，嗣經減刑及定
    應執行有期徒刑9月又15日確定。另於94年間因犯竊盜案件
    ，經法院判處拘役30日，嗣經減刑為拘役15日確定，上開案
    件接續執行，於97年3月27日執行完畢。詎其仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，（一）於97年8月8日
    下午3、4時許，在臺中縣沙鹿鎮○○路○○路邊，以將海洛
    因摻入香煙內點燃吸食之方式，施用海洛因1次。嗣於97年8
    月9日下午3時30分許，在臺中縣大肚鄉○街村○○路○段與
    萬興路口為警查獲。（二）於98年6月22日上午某時，在臺
    中縣大肚鄉○○路近自強市○○○○路邊，以同前方式，施
    用海洛因1次。嗣於98年6月22日晚上11時許，在臺中縣沙鹿
    鎮○○路與明德路口為警查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵訊及本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢、施用毒品判刑確定及均為累犯之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        刑事第15庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
