【裁判字號】    98,婚,1043
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度婚字第1043號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        弄12.
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款規定起訴不合程
    式者，法院應以裁定駁回之。另按當事人書狀，依民事訴訟
    法第一百十六條第一款規定，應記載當事人姓名、性別、年
    齡職業及住所或居所，當事人為法人或其他團體者，並應記
    載其名稱及事務或營業所，此為法定必須具備之程式。再按
    民事訴訟法第一百三十條規定「對於在監所人為送達者，應
    囑託該監所首長為之」，如當事人為在監所人，而送達人捨
    監所長官，逕向當事人之住居處所送達者，縱經其同居人或
    受僱人受領送達，亦不生送達之效力（最高法院六十九年台
    上字第三八二號判例意旨參照）。
二、查本件原告起訴狀上雖記載被告金門住所，且提出戶籍謄本
    一份為證，惟依原告狀稱：被告因案目前尚在大陸地區服刑
    當中至今，且提出被告之入出國日期證明書載明被告自九十
    三年五月八日出境迄今未入境，原告未於狀紙記載被告於大
    陸之住址，致無法送達訴訟文書，經本院於九十八年十一月
    三十日裁定命原告於十日內，補正被告在大陸地區何監所服
    刑，並查報其住址，逾期未補正則予駁回，原告已於九十八
    年十二月四日收受裁定，並有前揭裁定書及原告收受之送達
    回證各一紙在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  家事法庭      法  官     王靜秋
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官     楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
