【裁判字號】    98,中簡,3956
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3956號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27822號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將處刑書犯罪事實欄一第8行「臺中郵局（
    以下簡稱臺中郵局）」更正為「太平永豐路郵局」；第12行
    「尋夢圓」更正為「尋夢園」；將第15、16行「東台分行進
    行匯款，將其中之新臺幣（下同）2 萬8779元匯入甲○○之
    上開戶內」，更正為「東台分行之提款機，將28779 元轉入
    甲○○所有之上開帳戶內」，及將證據並所犯法條欄一第2
    行「臺中郵局」，更正為「太平永豐路郵局」外，餘之犯罪
    事實、證據及理由均引用處刑書之記載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條1項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
