【裁判字號】    98,訴,3997
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第3997號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26867
號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
甲○○犯搶奪罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案認定之犯罪事實：
  (一)吳恆春於民國九十八年十一月七日十七時許，在臺中市○○
    區○○路二七二巷七一號前，因無代步工具可供使用，明知
    車牌號碼LD8－120號機車係其前妻丙○○所有，竟於酒後恃
    其酒意尚濃，意圖為自己不法之所有，以自備鑰啟動其前妻
    丙○○停在該處之上開機車之電源，欲竊取該機車。然於吳
    恆春要將該機車騎走之際，為丙○○之僱主吳添登發現，吳
    添登即告訴吳恆春：「你要找你前妻，直接找他就可以，不
    要騎走他的機車」，並通知丙○○，丙○○見狀亦高喊「不
    要跑」（不要騎走），惟吳恆春不予理會，遂提升竊盜之犯
    意變更為搶奪之犯意，仍加速要逃離現場，過程中吳添登與
    其子合力抓住吳恆春胸前衣服，不讓吳恆春騎上揭機車逃離
    現場，但仍為吳恆春推開掙脫離去。嗣經丙○○報案後，為
    警循線於九十八年十一月八日凌晨三十分許，在臺中縣大雅
    鄉○○村○○路七八之十號查獲，並扣得上揭機車及鑰匙一
    支。
  (二)案經丙○○訴由臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人丙○○、證人吳添登於警詢中之指述。
  (三)有下列書證及物證可資佐證：
    臺中市警察局第六分局西屯派出所薛昆松警員職務報告書
      。
    扣押筆錄、扣押物品目錄表及贓物領據。
    臺中市警察局車輛協尋電腦輸入單。
    查獲現場照片4張。
    扣案機車及鑰匙1支。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告素行之認定）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪
    罪。又被告因酒後一時失慮偶罹重典，事後於本院審理坦承
    犯行，已深表悔意，且其手段尚屬平和，衡其情狀，倘處以
    法定本刑之最低刑即有期徒刑六月，猶屬過重，是本案情輕
    法重，在客觀上足以使一般人心生同情，被告犯罪情狀尚堪
    憫恕，爰依刑法第五十九條之規定，酌減其刑，以符罪刑相
    當原則及社會之法律感情。
四、扣案如事實欄所示之鑰匙一支，係被告所有供搶奪機車所用
    之物，業據被告陳明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款宣告沒收。。
五、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十五條第一項、第五十九條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
