【裁判字號】    98,中簡,3691
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3691號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（98年度偵字第25629號)，本院判決如下：
      主    文
甲○○公司負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
      犯 罪 事 實
一、乙○○與甲○○係父子關係，甲○○係址設於臺中市○○○
    路○段世斌一巷38弄14號1樓之尹賓有限公司（下稱尹賓公司
    ）之負責人，為稅捐稽徵法第47條第1款規定之納稅義務人
    及商業會計法之商業負責人。甲○○、乙○○均明知於民國
    95年間，尹賓公司並未與宜加美工程有限公司（下簡稱宜加
    美公司）有何交易行為，甲○○基於逃漏稅捐之犯意，乙○
    ○則基於幫助逃漏稅捐之犯意，由乙○○於95年10月底某日
    及同年11月中旬某日，在不詳地點，接續向自稱「張海城」
    之男子取得如附表所示之不實之宜加美公司統一發票6張，
    金額共計新臺幣（下同）283萬6000元，做為尹賓公司之進
    項憑證，再由乙○○交給甲○○，嗣甲○○再將上開不實發
    票交給不知情之記帳業者林聖哲，列入尹賓公司之95年度11
    至12月之進項來源，並據以填載營業人銷售額與稅額申報書
    ，持向財政部臺灣省中區國稅局申報尹賓公司之營業稅，渠
    等以此方式據以虛報進項稅額14萬1800元。足以生損害於稅
    捐機關對於營業稅稽徵之正確性。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長移轉臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
      理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於偵訊中自白不諱
    ，並經證人林聖哲於偵查中證述在卷，復有尹賓公司進項憑
    證、財政部臺灣省中區國稅局營業稅選案查核報告表、財政
    部臺灣省中區國稅局臺中市分局談話紀錄、承諾書、財政部
    臺灣省中區國稅局臺中市分局營業稅派查單、營業稅稅籍資
    料查詢作業、尹賓有限公司取具進項發票明細、尹賓有限公
    司營業稅年度資料查詢-進項來源明細、商工登記資料公示
    查詢系統、財政部臺灣省中區國稅局營利事業所得稅結算申
    報書、財政部臺灣省中區國稅局臺中市分局營業稅違章（
    406 ）核定稅額繳款書、財政部臺灣省中區國稅局臺中市分
    局98 年2月24日中區國稅中市三字第0980000853號函、徵銷
    明細檔查詢、宜加美工程公司登記資料查詢等在卷可證，足
    認被告2人之自白與事實相符，應為真實。本案事證明確，
    被告2人前揭犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、按稅捐稽徵法第47條之規定，係將納稅義務人之公司責任，
    基於刑事政策考慮，於其應處徒刑範圍，轉嫁於公司之負責
    人、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事、商業
    登記法規定之商業負責人、其他非法人團體之代表人或管理
    人，故於此情形而受罰之上列人員，乃屬於代罰性質，其既
    非逃漏稅捐之納稅義務人，當無所謂基於概括犯意逃漏稅捐
    ，而法人（公司）、商業、非法人團體等既不具有犯罪能力
    ，自亦無犯意可言，其於稅捐稽徵法充其量僅係受罰主體，
    尤無所謂概括犯意存在（81年度第3次刑事庭會議決議意旨
    、最高法院87年度臺上字第1974號判決參照）。
三、核被告甲○○所為，係犯稅捐稽徵法第47條第1款、第41條
    之公司負責人為納稅義務人以不正方法逃漏稅捐罪，被告乙
    ○○所為，係犯稅捐稽徵法第43條第1項幫助逃漏稅捐罪。
    公訴人於所犯法條部分贅載被告2人違反商業會計法第71條
    第1項以明知為不實事項而填製會計憑證罪名，惟業於98年
    12月18日更正，此有臺灣臺中地方法院檢察署98年12月9日
    中檢輝仁98偵25629字第142014號函1份存卷可稽，併此說明
    。又被告甲○○、乙○○將自「張海城」處取得之不實發票
    交予證人林聖哲，利用不知情之證人林聖哲向稅捐機關申報
    營業稅，成立間接正犯。又按刑事法若干犯罪之行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，避免有重複評價、刑度超
    過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，此
    有最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨可資參照。是被
    告乙○○於95年10月底某日及同年11月中旬某日，透過案外
    人張海城取得附表所示6張不實統一發票，提供予被告甲○
    ○利用不知情之證人林聖哲申報營業稅而逃漏稅捐之行為，
    係在密集期間內以相同之方式持續進行，即具有反覆、延續
    實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次之舉措，各仍應
    評價認係包括一罪之集合犯。
四、爰審酌被告甲○○、乙○○均未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查
    註紀錄表在卷可稽之素行，被告2人以上開方式觸犯刑罰，
    所為對國家財政稅捐秩序之危害匪淺，惟念其等應係一時失
    慮、貪圖小利所致，且無積極證據足以證明被告有高額獲利
    ，犯罪手段尚稱平和，犯後坦承犯行之態度良好，並就營業
    稅本稅14萬1800元部分已繳清，惟關於罰鍰70萬9010元部分
    ，尚未繳納（參偵查卷附之財政部臺灣省中區國稅局臺中市
    分局98年2月24日中區國稅中市三字第0980000853號函、法
    務部行政執行署臺中行政執行處98年7月28日中執孝98年營
    所稅執專字第00027598號函）等一切情狀，分別量處被告甲
    ○○、乙○○如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
    又被告甲○○、乙○○之犯罪時間係96年4月24日以前，復
    查無何不得減刑之情形，爰依中華民國96年罪犯減刑條例減
    其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，稅捐稽徵法第
    47條第1款、41條、第43條第1項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附表：
┌──┬─────┬─────┬─────┐
│編號│發票號碼  │金額      │稅額      │
├──┼─────┼─────┼─────┤
│1   │QU00000000│46萬9500元│2萬3475元 │
├──┼─────┼─────┼─────┤
│2   │QU00000000│47萬5000元│2萬3750元 │
├──┼─────┼─────┼─────┤
│3   │QU00000000│47萬5000元│2萬3750元 │
├──┼─────┼─────┼─────┤
│4   │QU00000000│47萬3500元│2萬3675元 │
├──┼─────┼─────┼─────┤
│5   │QU00000000│47萬3500元│2萬3675元 │
├──┼─────┼─────┼─────┤
│6   │QU00000000│46萬9500元│2萬3475元 │
└──┴─────┴─────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
