【裁判字號】    98,中交簡,2126
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第2126號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第24740號），本院就被告被訴公共危險罪部分判決如下
：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書就涉犯公共危險罪部分之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視政
    府再三宣導不得酒後駕車之禁令，仍於酒後駕車猶致發生車
    禍（業經告訴人甲○○撤回告訴，就過失傷害部分另為不受
    理判決）及犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判
    決處以如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
