【裁判字號】    98,家聲,559
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第559號
聲  請  人  乙○○
                        5號6.
                      現於臺灣臺中監獄執行中
相  對  人  甲○○
                        牌樓管理區26-205號
上列當事人聲請裁定認可大陸地區判決書事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收裁判費新台幣一千元；關
    係人未預納者，法院應限期命其預納，逾期仍不預納者，應
    駁回其聲請，非訟事件法第14條第1項、第26條第1項分別著
    有明文。
二、查聲請人聲請裁定認可大陸地區判決書，未據繳納裁判費新
    臺幣一千元，經本院於民國98年11月26日裁定命聲請人於收
    受裁定送達後7日內補正，該項裁定已於98年12月8日以囑託
    送達方式送達聲請人，有臺灣臺中監獄簡復表及本院送達證
    書在卷可證。然聲請人逾期仍未補正，亦有本院民事科查詢
    簡答表在卷可憑，則依前開說明，聲請人前開聲請，自不合
    法，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                    家事法庭      法  官  陳卿和
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                  書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
