【裁判字號】    98,交易,802
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第802號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度調偵字第 471號），本院認本件不能以簡易判決處刑，改依
通常程序審判，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第 238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第284條第2項前段之業務過
    失傷害罪提起公訴，依刑法第 287條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀 1份
    在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        交通法庭    法  官  張靜琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官   王嘉麒
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
