【裁判字號】    98,中簡,3967
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3967號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4228號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國98年間，因妨害風化案件，經本院以98年度
    易字第822號判處有期徒刑3月確定，於98年9月10日執行完
    畢。詎猶不知悛悔，基於意圖為自己不法所有之犯意，於98
    年12月4日晚上9時50分許，在臺中市○○區○○路297號之
    「乙○○○○○」門口旁，徒手竊取賣場陳列販賣之LOTTE
    牌蛋黃派1盒（價值新臺幣【下同】49元），得手後，正欲
    離去時，為巡邏員警當場查獲，並扣得LOTTE牌蛋黃派1盒（
    業據施粢月領回）。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實供承不諱，核與證人施粢
    月於警詢時之證述情節相符，復有臺中市警察局第六分局西
    屯派出所扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、查
    獲現場圖及現場照片等在卷可證，足認被告之自白確與事實
    相符，堪認為真。本案事證明確，被告犯行，堪予認定，應
    依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告前於98年間，因妨害風化案件，經本院以98年度易字第
    822號判處有期徒刑3月確定，於98年9月10日執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可參，其受有期徒刑之
    刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告犯案時正值壯年，不思以正當途徑獲取財物，為屬不該
    ，然念其犯後坦承犯行，因飢餓難耐竊取財物果腹，且所竊
    得財物僅49元，被害人亦已領回失竊物品，所造成之損害尚
    屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
