【裁判字號】    98,聲,5712
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5712號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                  （現於臺灣彰化監獄執行中）
上受刑人因強盜等案件，聲請人聲請付保護管束（98年執聲字第
4545號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯強盜及毒品危害防制條例罪，
經判處有期徒刑7年8月、7月15日確定後，經移送接續為執行。
茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年12月9日以法矯字第
0980048256號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國101年2月
10日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認
聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項；刑法第九
十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
