【裁判字號】    98,聲,5615
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5615號
聲 請 人 臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受 刑 人 乙○○
具 保 人 甲○○
上受刑人因聲請人聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因犯重利案件，經依檢察官
    指定保證金新臺幣二萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已
    將受刑人釋放。茲以該受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第一
    百十八條之規定，將具保人繳納上開保證金沒入等語。
二、經本院審核卷證結果，受刑人逃匿之事實有卷附之具保人、
    受刑人送達證書影本各一紙及拘票、拘提報告書影本一份可
    證，聲請人上開聲請，於法尚無不合，自應裁定沒入保證金
    。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        刑事第十五庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
