【裁判字號】    98,交簡,217
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第217號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第20351 號；本院原案號：98年度交易字第732 號），被告自白
犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除將起訴書犯罪事實欄第7 行「情形
    」更正為「天候晴、日間自然光線、柏油路面、乾燥、無缺
    陷、無障礙物及視距良好」外，餘均引用起訴書之記載（如
    附件），並補充說明被告甲○○肇事後，於未經有偵查權公
    務員或機關，發覺犯罪前，即留在事故現場，向到場處理警
    員自承犯行，進而接受裁判，有臺中市○○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表在卷可按。被告行為合乎刑法自首要
    件，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
二、爰審酌被告係以駕駛為業務之人，行駛於臺中市○區○○○
    街由三民西路往南屯路方向，行經崇倫北街與大忠南街222
    巷之無號誌交岔路口，疏未減速慢行，肇致本件車禍，而告
    訴人乙○○騎車未注意支線道車應暫停讓幹線道車先行，對
    車禍發生亦有過失，及告訴人乙○○於車禍後，先經中山醫
    學大學附設醫院診治結果，認受有「頭部外傷併頭皮撕裂傷
    、左臉撕裂傷、臀部挫傷及多處擦傷」等傷害，復前往行政
    院衛生署臺中醫院治療，於民國98年7 月8 日開立診斷證明
    書，認其受有「頭部、左耳前縫線傷口、右上肢、右下肢創
    傷性傷口」等傷害，有中山醫藥大學附設醫院及行政院衛生
    署臺中醫院診斷證明書在卷可稽，暨犯後坦承犯行，迄未與
    告訴人乙○○達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併宣示如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第2 項前段、第62條前段、刑法第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
