【裁判字號】    98,交聲,4637
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4637號
異 議 人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1 項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，是於訴訟上得為
    聲明異議之主體者，限於該條例第8 條之主管機關所處罰之
    受處分人，且於不服裁決書之處罰，始得聲明異議，從而，
    如非受處分人而聲明異議或於主管機關尚未開立裁決書即聲
    明異議，其異議均不合於法律上之程式。
二、異議人異議意旨略以：請求撤銷內政部警政署國道公路警察
    局對其所為Z3B005125 號舉發通知單未依規定變換車道之處
    分云云。
三、經查，本院於98年12月18日以電話向交通部公路總局臺中區
    監理所豐原監理站鍾小姐查詢結果，異議人甲○○之違規尚
    未經該站作成裁決書一節，有本院電話紀錄表在卷可稽，依
    上開說明，本件聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，
    自應將其異議駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  交通法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
