【裁判字號】    98,自,5
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                 98年度自字第5號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  蔡其龍律師
            宋永祥律師
上聲請人因被告詐欺案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○於取具保證金額新臺幣伍萬元後，准予停止羈押。
    理    由
一、聲請意旨略以：因聲請人即被告甲○○（下稱被告）與自訴
    人間有關於本件買賣，確因前手即劉俸銘無法履約所致。被
    告已支付予劉俸銘之款項無法收回，但仍於事發後即時彌補
    自訴人損失，已逐月清償，共計百餘萬元。因被告不諳法律
    ，且忙於接洽業務，又因工作時傷及腰椎，致第4、第5腰椎
    椎間盤突出，無法下床，以致延誤開庭期日，被告深知非是
    。惟被告除了仍須續行看診外，尚須謀生養育家小及年邁父
    母，又須賺錢清償自訴人之債款。再者被告於收押前刻在宜
    蘭接洽一工廠之拆除工程即將成交，亟須被告前往處理。被
    告經此教訓後自當知所警惕，不敢違誤庭期，請求准予被告
    交保停止羈押等語。
二、經查，本件被告因涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，經
    通緝到案，本院訊問後認有刑事訴訟法第101條第1項第1款
    之情形而有羈押必要，乃於民國98年11月30日執行羈押在案
    。查被告受有第4、第5腰椎椎間盤突出、坐骨神經痛之傷害
    ，有林森醫院診斷證明書乙份在卷可參。又被告業於98年12
    月17日當庭與自訴人達成和解，同意給付318萬元，除已清
    償120萬元外，另交付發票日98年12月16日，面額30萬元之
    支票乙紙於自訴人，餘款按月分期償還，有和解書乙份在卷
    可參。足見被告經此羈押程序已知所警惕，爰准予被告以新
    臺幣5萬元具保後，停止羈押。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
