【裁判字號】    98,撤緩,242
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第242號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（台灣彰化地方法院96年度易
字第660號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執助字第2368號，
98年度執聲字第4302號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○台灣彰化地方法院96年度易字第660號刑事判決之緩刑宣
告應予撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因公共危險案件，前經台灣彰
    化地方法院於96年6月8日以96年度易字第660號判決判處有
    期徒刑11月，緩刑4年，緩刑期間付保護管束，並於民國96
    年7月9日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即98年9月7日酒後
    駕車，而復犯刑法第185條之3之公共危險罪，經本院於98年
    9月29日以98年度豐交簡字第615號判處有期徒刑2月，如易
    科罰金以新台幣1千元折算1日，於98年10月26日確定。受刑
    人於緩刑期間內再犯罪，合於刑法第75條之1第1項第2款所
    定撤銷緩刑宣告之原因。爰依刑事訴訟法第476條之規定，
    聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：（上
    略）二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者（以下略）。經查
    ：
（一）受刑人於緩刑期內即98年9月7日凌晨某時，，在臺中市南
      屯區○○○街友人住處飲用玫瑰紅及啤酒後，已達不能安
      全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於98年9 月7日凌晨2時
      50分許，駕駛車號6521-HS號自小客車離去。嗣於同日凌
      晨3時27分許，行經臺中市南屯區○○○路與文心路口時
      ，因違規逆向行駛而為警攔檢盤查，並對其施以呼氣式酒
      精濃度測試，測得其呼氣中酒精濃度為每公升0.62毫克，
      經檢察官聲請簡易判決處刑，並經本院認受刑人係犯刑法
      第185條之3之公共危險罪，判處有期徒刑2月，如易科罰
      金以新台幣1千元折算1日確定，有臺灣臺中地法院檢察署
      98年度速偵字第3242號聲請簡易判決處刑書、本院98年度
      豐交簡字第615號簡易判決書各1份附卷可證，並經本院調
      閱上卷宗核閱屬實。
（二）本件受刑人於緩刑期間，再故意犯酒後駕車之公共危險罪
      ，其前後二罪均為公共危險，故前案緩刑之宣告並無法達
      到改過遷善矯治之效，再度酒後駕車，顯見受刑人輕忽法
      律，漠視觀護人的提醒與勸告，而再度違法，堪認前案緩
      刑之保護管束亦未收預期之效果。
（三）綜上所述，本院認受刑人於緩刑期間內，依其具體之情狀
      ，再犯酒後駕車之公共危險罪而被判處有期徒刑2月確定
      ，難認有何令人同情之處；足見受刑人原宣告之緩刑難收
      其預期效果，而有執行刑罰之必要者。綜上所述，本件聲
      請為有理由，自應撤銷受刑人上述緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
