【裁判字號】    98,重訴,200
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重訴字第200號
上訴人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間確認債權存在事件，本院於民國９８
年１２月１４日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於應徵第二審裁判費新臺幣２１６１６０元之記載，
應更正為應徵第二審裁判費新臺幣３２４２４０元。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第２３２條第１項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第２３９條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
