【裁判字號】    98,中交簡,2106
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第2106號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度速偵字第4220號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，併科罰金新臺幣陸萬元；有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告前因公共危險及違反著作權法等案件，經本院
    分別判處有期徒刑5月、1年6月確定，並定應執行有期徒刑1
    年10月，嗣經減刑，甫於96年7月16日因保護管束期滿未經
    撤銷假釋，視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽；其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被
    告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公升0.94毫克，被告
    酒後係駕駛汽車行駛於市區道路上，因追撞黃孝廉所駕駛之
    自小客車而肇事；被告前曾3次犯不能安全駕駛動力交通工
    具罪，經本院以91年中交簡字第839號、93年中交簡字第931
    號及94年中交簡字第1538號分別判處拘役59日及有期徒刑4
    月、5月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；
    而被告竟未引以為戒，又第4次再犯本件不能安全駕駛動力
    交通工具罪，對於酒後駕車所可能危害他人生命、財產安全
    之公共危險，仍不以為意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第4220號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市西屯區○○○路231巷12號4
                        樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前犯公共危險罪及違反著作權法等案件，經法院各判
    處有期徒刑5月及1年6月，定應執行有期徒刑1年10月確定，
    入監執行，嗣經假釋付保護管束出監，並經減刑，於民國96
    年7月16日未經撤銷，視為已執行完畢。詎猶不知警惕，於
    98年12月3日晚上10時許，在臺中市○○路與忠明路口之「
    麗人KTV」內，飲用威士忌酒至同日晚上12時許，已達不能
    安全駕駛動力交通工具程度，竟駕駛牌照號碼NT-7727號自
    小客車上路，並沿臺中市○○路由南向北往公益路方向行駛
    。嗣於翌（4）凌晨0時30分許，行經文心路與公益路交岔路
    口時，不慎自後追撞於前方停等紅燈之黃孝廉所駕駛之牌照
    號碼2672-WB號自小客車。經警前往現場處理，於4日凌晨1
    時31分許測得甲○○酒後吐氣所含酒精成分每公升高達0.94
    毫克而查獲。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭酒後駕車之犯罪事實，業經被告甲○○自白不諱，並有
    酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、員警職務報告、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、道路交通事故現場圖及調查報告表、事故現場相片
    等附卷可稽。本件事證明確，被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。又被告前
    犯公共危險罪及違反著作權法等案件，經法院各判處有期徒
    刑5月及1年6月，定應執行有期徒刑1年10月確定，入監執行
    ，嗣經假釋付保護管束出監，並經減刑，於96年7月16日未
    經撤銷，視為已執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表可
    參，其於徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    5     日
                              檢  察  官      乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書  記  官      廖  莉  萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
