【裁判字號】    98,聲判,107
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲判字第107號
聲  請  人
即  告訴人  新品瓦斯安全設備股份有限公司
代  表  人  蔡昆忠
聲  請  人
即  告訴人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列聲請人因告訴被告等違反著作權法等案件，不服臺灣高等法
院臺中分院檢察署檢察長駁回再議之處分（98年度上聲議字第23
35號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段，分別定有明文
    。
二、次按，交付審判之設立雖係對於檢察官起訴裁量權之制衡，
    屬檢察機關以外之監督機制，以提供告訴人多一途徑以玆救
    濟，惟觀同法第258 條之1 第1 項交付審判之聲請須委任律
    師提出，其立法理由謂：「四、為防止濫行提出聲請，虛耗
    訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第一百七十二條第三項之規
    定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序
    始稱合法。」足見交付審判之所以採行律師強制代理制度，
    其目的無非藉由具法律專業之律師審究案情而認定，於有聲
    請交付審判之必要之情形下，始由其代理而具狀提出聲請，
    以免發生濫訴而徒耗國家司法資源之流弊，是此項律師強制
    代理之旨既係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，若於
    具狀提出聲請後始補行委任，徒具律師代理之形式，而無防
    止濫訴之實，上開之立法意旨無以落實，是以聲請人於聲請
    再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理由狀向該管第一
    審法院聲請交付審判，此乃屬強制律師代理制度。解釋上應
    予嚴格遵守，如未經委任律師代理提出理由狀而逕為聲請者
    ，即不符上開程序，且並非得補正之事項，即屬聲請程式不
    合法，不待法院命其補正，依法應予駁回（臺灣高等法院暨
    所屬法院91年度法律座談會刑事類第27號法律問題研討結果
    可玆參照）。從而此項程式上之欠缺係屬不可補正之情形，
    聲請人未經委任律師代理而具狀聲請交付審判者，即屬聲請
    程序不合法，應逕予駁回。
三、查有關聲請人新品瓦斯安全設備股份有限公司、乙○○以被
    告甲○○、丙○○違反著作權法罪嫌，向臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官為不起訴處分後，聲
    請人未有甘服乃聲請再議，亦經臺灣高等法院臺中分院檢察
    署以再議為無理由而駁回再議（98年度上聲議字第2335號）
    ，今本件聲請人於接受上開處分書後，認該處分書與有罪確
    定判決之既判力相反，復有事證矛盾違法之處云云，具狀向
    本院聲請交付審判，然聲請人並未出具委任狀委任律師提出
    ，有聲請人聲請狀在卷足稽（聲請狀所載「及准陳代義律師
    閱卷」等語，尚難認已合法委任），且非屬得命補正之事項
    ，揆諸前開說明，其交付審判之聲請，於法未合，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                      書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
