【裁判字號】    98,訴,2792
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2792號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(98
年度毒偵字第2600號)後，聲請改依協商程序判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行協商程序，於中華民國98年12月21日下
午4時，在本院第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  簡芳潔
      書記官  呂苗澂
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年8月14日執行
    完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官分別以96年
    度毒偵字第2203號、96年度毒偵字第4699號為不起訴處分確
    定；又於97年間因施用毒品案件，分別經本院以97年度訴字
    第883號判處有期徒刑6月確定、97年度訴字第1018號判處有
    期徒刑7月確定、97年度訴字第1138號判處有期徒刑6月確定
    ，上開3罪經合併定應執行有期徒刑1年5月確定，於98年5月
    20日假釋交付保護管束，於98年10月31日保護管束期滿，未
    經撤銷假釋，所餘刑期視為執行完畢(於本件不構成累犯)。
    猶無法戒除毒癮，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年6月9日下午4時25分許
    採尿回溯前96小時內之某時，在其該時位於臺中縣大雅鄉○
    ○路323號居所地，以將海洛因摻水稀釋後，再以針筒注射
    入人體之方式，施用第一級毒品海洛因1次；又以將甲基安
    非他命置於玻璃球吸食器內，點火燒烤產生煙霧以吸食氣體
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年6月9
    日下午4時25分許，至臺灣臺中地方法院檢察署接受受保護
    管束人尿液檢體監管業務時，經採集其尿液送驗，結果呈現
    嗎啡(海洛因進入人體後水解之反應)及甲基安非他命陽性反
    應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形而不服本判決，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀(須附繕本)
    ，上訴於第二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於本院。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十七庭    書記官  呂苗澂
                                  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
