【裁判字號】    98,交易,285
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第285號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6119號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國97年9月4日中午，駕駛車牌號
    碼W8-3086號自用小貨車，停放在臺中縣大雅鄉○○路○段70
    號之三元爌肉飯餐廳前方人行道，並下車購買便當，於同日
    13時45分許，欲駕駛該車離開，原應注意汽車倒車時，應謹
    慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人。而依當時情狀，並
    無不能注意之情事，竟因急於送便當給其僱用之工人而疏未
    注意及此，貿然將該車輛自人行道倒車，適同一時、地，有
    乙○○騎乘車牌號碼276-BUH號重機車，沿臺中縣大雅鄉○
    ○路○段由臺中市往大雅鄉方向行駛，突見甲○○駕車後退
    ，已然閃避不及，當場撞及上開自用小貨車之右側車身，並
    因而人車倒地，而受有第二頸椎齒狀突骨折併第一、二頸椎
    半脫位等傷害。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依同法第二百八十七條前段之規定
    係屬告訴乃論之罪。茲因告訴人乙○○與被告於九十八年十
    月二十日達成和解並撤回告訴，此有告訴人所提之刑事撤回
    告訴狀一份附卷可稽，依上開規定，此部分爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年  12    月    21    日
                   刑事第二庭  法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                               書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
