【裁判字號】    98,訴更,42
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴更字第42號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第12680號），檢察官不服本院於民國98年9月30日所為管轄錯誤
判決（98年度訴字第2938號），提起上訴，經臺灣高等法院臺中
分院撤銷發回更審，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知人民之祕密通訊自由應受保
    障，任何人非依法令均不得窺視、竊聽他人非公開之活動、
    言論、談話，且電信事業及專用電信處理之通信，他人不得
    盜接、盜錄或以其他非法之方法侵犯其秘密。緣被告與告訴
    人甲○○夙有生意往來，詎為窺探告訴人之私人資金帳務往
    來情形，在網際網路見「神鷹科技有限公司」（下稱神鷹公
    司，負責人林家田等人業已提起公訴）刊登販賣監聽器材之
    廣告網頁後，基於妨害祕密、監察他人通訊及侵犯通信祕密
    之犯意，於民國97年6月3日，撥打廣告網頁刊登之聯絡電話
    00-00000000號，致電址設臺中市○區○○街212號之神鷹公
    司，與神鷹公司負責人林家田洽妥購買監聽軟體事宜後，隨
    即由神鷹公司派員李采真，前往被告位在臺北市○○○路○
    段135號15號3樓310室之辦公處所，以新臺幣（下同）3萬餘
    元之代價，為其安裝「萬里通」監聽軟體【主要功能有三：
    （一）雙向通話監聽：被監聽人持用之遭安裝「萬里通」監
    聽軟體之手機，如有收話、發話時，因該監聽軟體之作用，
    均會強制被監聽手機傳送簡訊至主竊聽人持用之手機（下稱
    通話簡訊回傳），主竊聽人接收簡訊得知被監聽手機處於通
    話狀態下，再撥打入被監聽手機之門號，即可藉由「多方通
    話」之原理，竊聽被竊聽人與他人間之通話。因該監聽軟體
    之作用，被監聽手機於通話簡訊回傳及主竊聽人撥入竊聽時
    ，該被監聽手機均不會有任何顯示，使被竊聽人陷於遭竊聽
    之狀態而不自知。（二）現場環境監聽：主竊聽人預先完成
    設定後，撥入遭安裝監聽軟體之手機門號，即可開啟現場監
    聽功能，而竊聽被竊聽人所處現場之非公開活動、言論及談
    話。因監聽軟體之作用，被監聽手機亦不會顯示此時正有他
    人撥入，使被竊聽人陷於遭竊聽之狀態而不自知。（三）簡
    訊強制通報：被監聽手機傳、收簡訊時，均會自動複製並傳
    送至主竊聽人預先設定之門號，主竊聽人即可窺視被竊聽人
    之簡訊通訊。而被監聽手機亦不會顯示發送簡訊之紀錄，使
    被竊聽人陷於簡訊通訊遭受他人窺視之狀態而不自知。】於
    其自備之NOKIA牌N95型號、序號：00000000000000號手機內
    。被告旋於97年6月中旬某日，藉告訴人生日之機會，將該
    手機贈與告訴人使用，並自97年10月26日起迄97年11月3日
    止期間，以其持用之手機門號0000000000號、0000000000號
    ，違法監察告訴人持用而搭配上開序號手機使用之門號0000
    000000號，以此窺視、竊聽告訴人與他人間之非公開活動、
    言論及談話，並侵害告訴人之通信祕密。嗣於98年3月9日，
    經警前往神鷹公司執行搜索，扣得監聽手機之出貨單據及帳
    冊後，於98年4月29日循線查獲被告。復於98年5月7日，通
    知告訴人到案並提交上開序號：00000000000000號手機扣案
    ，告訴人至此始悉其遭被告違法監察通訊，因認被告涉有刑
    法第315條之1第1款無故利用工具或設備窺視、監聽他人非
    公開之活動、言論、談話；通訊保障及監察法第24條第1項
    違法監察他人通訊；電信法第56條之1第1項侵犯他人通訊祕
    密等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。次按第一審之不受理判決，是形式判決，
    實質上並未達「審理業已成熟」之程度，既經上訴審發回更
    審，在更審中之第一審辯論終結前，告訴人仍得撤回告訴(
    臺灣高等法院暨所屬法院89年法律座談會刑事類提案第39號
    研討結果參照)。本件被告涉犯之上開3罪，依刑法第319條
    、通訊保障及監察法第30條、電信法第56條之1第4項等規定
    ，均須告訴乃論。茲告訴人業已具狀撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀及撤回告訴聲請狀各1份(均於98年12月16日寄達本院
    )附卷可稽，是告訴人既於更審中之第一審言詞辯論終結前
    撤回其告訴，揆諸前揭法條規定，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                            審判長法  官  張靜琪
                                  法  官  莊嘉蕙
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
