【裁判字號】    98,易,3602
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第3602號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第1227號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協商程序後，
於中華民國98年12月21日下午5 時在本院刑事第11法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                  法  官  蔡美華
                                  書記官  張皇清
                                  通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文
    乙○○犯重利罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨
    乙○○於民國97年8 月間，在自由時報刊登「身分證借款，
    五萬內0000000000」之分類廣告，乘急需用錢之人急迫、輕
    率及無經驗，而貸與現金後收取與原本顯不相當之重利。嗣
    有甲○○（原名江灃恆）因房貸到期，急需借錢繳納，於97
    年8 月底某日，偶然見到乙○○所刊登之前開廣告，遂以廣
    告上所登載之前開電話與乙○○聯繫，並相約在臺中縣潭子
    鄉○○路與雅潭路口附近見面後，乙○○即乘甲○○急迫、
    輕率及無經驗，而貸與新臺幣（下同）2 萬元，雙方約定每
    10 日 利息4000元（相當於月利60% ），借款當日先預扣利
    息4000元及手續費2000元，實拿1 萬4000元，乙○○遂藉此
    取得年息達720%與原本顯不相當之重利。另甲○○自借款後
    至同年11月中旬止，已陸續繳付乙○○利息達4 萬8000元，
    惟仍經常繳款不正常，詎乙○○為追討前開債務及其後之利
    息，竟於97年11月17日中午，另基於恐嚇之犯意，以電話恫
    嚇甲○○稱：「再不還錢，就『知死』（臺語）」，致甲○
    ○因此心生畏懼，其後乙○○又為追討同一筆債務，接續多
    次撥打電話至甲○○當時任職之公司及住處，或揚言要到公
    司鬧，或對甲○○家人恫稱要叫人去住處抓人，或要對其等
    不利等語，均使甲○○心生畏懼，致生危害於安全。
三、處罰條文：
    刑法第344條、第305條。
    中華民國刑法第344條
    乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與
    原本顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科 1 千元以下罰金。
    中華民國刑法第305條
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰
    金。
四、附記事項：
    被告應於98年12月15日前支付被害人新臺幣1 萬元，業已履
    行，有郵政國內匯款收據附卷，並據被害人陳明在卷（有被
    害人之電話記錄表在卷足參），附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        刑事第十一庭  書記官  張皇清
                                      法  官  蔡美華
上為正本係照原本作成
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
