【裁判字號】    98,中簡,3847
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3847號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22636號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯重利罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之「犯
    罪事實」欄第一段第2行關於「甫於91年1月10日易科罰金執
    行完畢」應更正為「甫於91年7月10日易科罰金執行完畢」
    之外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第344條重利罪。爰審酌被告
    不思以正途營生，乘人之急迫貸以金錢而收取顯不相當之重
    利，所為實值非難；兼衡酌被告未使用暴力討債，犯罪手段
    尚屬平和，及被告犯罪後雖否認犯行，惟已與被害人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科科罰金而未聲請易科罰
    金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑
    法第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條
    之規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是
    本案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第344條、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第344條》
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22636號
    被      告  丙○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣員林鎮○○路○段244巷102
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國91年間，因偽造文書案件，經臺灣嘉義地方
    法院以91年度簡字第541號判處有期徒刑6月確定，甫於91年
    1月10日易科罰金執行完畢(不構成累犯)。詎其仍不知悔改
    ，竟基於乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當重利
    之犯意，先刊登夾報之借款廣告，並自稱陳小姐而留有0000
    000000號電話號碼供急迫需要借貸金錢之借款人聯絡借款之
    用。後有乙○○因父親生病住院，急需金錢應急，見前揭夾
    報廣告後，即以其所持用之0000000000號行動電話，撥打前
    揭丙○○之電話，與丙○○聯絡欲借貸新臺幣（下同）3萬
    元之事宜。雙方於借款細節講定後，丙○○即與乙○○於98
    年9月5日下午12時許，在乙○○位於臺中市○區○○街424
    -1號2樓住處見面，丙○○即乘乙○○急迫欲貸3萬元應急之
    際，要求乙○○簽發面額為3萬之本票3紙及交付國民身分證
    1張作為擔保，待乙○○簽發交付後，再由丙○○貸予乙○
    ○3 萬元，且約定利息為每10日為1期，每期利息3600元，
    並預扣而收取第1期利息3600元，實際交付2萬6400元，而取
    得與原本顯不相當之重利。嗣因乙○○無法負擔上開高利，
    即報警處理，並與丙○○相約見面交付本金，故警即於98年
    9月8日13時10分許，在臺中市○區○○街424之1號前，當場
    查獲正向乙○○收取本金3萬元之丙○○，並扣得乙○○之
    國民身分證1張、在職證明書、借款單、戶口名簿影本各1紙
    及乙○○所簽發之前揭面額為3萬元之本票3紙。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦承於上開時、地，以上開條件，借款予
    告訴人乙○○之事實，惟矢口否認有何重利犯行，辯稱：伊
    係聽信朋友所言，以上開方式賺取生活費，並不清楚所收取
    之利息是否與一般利息顯不相當，且係由告訴人告知以往借
    款經驗後，始要求告訴人簽發本票3紙云云。然查，上開事
    實，業據告訴人於警詢及偵查中指訴綦詳，並有發票日98年
    9月5日、發票人乙○○、面額均為3萬元、票據號碼548584
    、548585、548586號之本票各1紙、告訴人之在職證明書、
    借款單、告訴人戶口名簿、0000000000號電話於98年9月5日
    至同年月8日之通聯紀錄等在卷可稽。復查，一般銀行借款
    循環利率充其量約為年利率20%，然被告與告訴人約定之利
    率折合年利率卻高達為438%，所取得之利息與原本顯不相當
    ，應屬重利至為灼然，被告卻仍委稱不知，實與一般人生活
    經驗不符，洵難採信。是被告所辯，顯不足採，其犯嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪嫌。請審酌被告矢
    口否認犯行犯後態度不佳及被告嗣後與告訴人已達成和解，
    並捨棄本件對於告訴人之債權(有和解書在卷可憑)等情，請
    量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項提出聲請。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書  記  官    陳  立  偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
