【裁判字號】    98,簡,1312
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1312號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年度偵
字第27917號），而被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院訊問時
    之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告與
    綽號「阿輝」、「大胖」之成年男子間有犯意之聯絡及行為
    之分擔，為共同正犯。
三、審酌被告素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在
    卷可參，並擅自提供金融機構帳戶供他人非法使用及擔任車
    手之工作，行為殊值非難；惟考量其犯罪之動機、手段、被
    害人損失程度、犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。至扣案之郵局存簿及印章等物，雖屬被告所有然非專供犯
    罪所用之物，爰不為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第28條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                    刑事第一庭  法  官  何志通
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
