【裁判字號】    98,附民,547
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                    98年度附民字第547號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    （現因案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因搶奪等案件（九十八年度訴字第三九三四號），經原
告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久時
日不能終結其審判。應依刑事訴訟法第五百零四條第一項，將本
件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  江奇峰
                                    法  官  廖純卿
                                    法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
