【裁判字號】    98,中交簡,2098
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第2098號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：98年度偵字第13283號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。緩刑
期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人
、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供壹佰貳拾小時之
義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○於民國98年3月1日中午12時起，在臺
    中縣大里市○○路立人高中附近飲用高粱酒後，已不能安全
    駕駛動力交通工具，竟仍於同日15時許，駕駛車牌號OL-449
    5號自小貨車上路。嗣於同日15時57分許，被告乙○○行經
    大里市○○路與立中街交岔路口，與證人甲○○駕駛、搭載
    證人丙○○之車牌號碼5108-EU（檢察官誤載為1510-EU號）
    自小客車發生車禍（被告乙○○、證人甲○○所涉過失傷害
    罪部分，另經本院98年度交易字第807號案判決不受理）。
    被告乙○○經送醫急救，以抽血測得被告乙○○酒精濃度值
    達299.99MG／DL，換算酒精濃度呼氣值達每公升1.50毫克。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）證人甲○○、丙○○於警詢及偵查中之陳述。
    （三）刑法第185條之3查獲後測試觀察職務報告。
    （四）道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場圖。
    （五）舉發違反道路交通管理事件通知單影本1份。
    （六）仁愛醫療財團法人出具、被告之血液生化學檢驗報告
          單。
    （七）車禍現場照片32張。
    （八）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
