【裁判字號】    98,訴,3913
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3913號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣台中監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3723號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經二次送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，分別於民國89年12月18日、90年2月2
    1日執行完畢釋放，由台灣彰化地方法院檢察署檢察官以89
    年度毒偵字第6003號、90年度毒偵字第390號為不起訴處分
    ；之後復因施用毒品案件，令入戒治處所強制戒治，於91年
    3月28日停止戒治，刑事部分則另經台灣彰化地方法院以90
    年度員簡字第408號判處有期徒刑三月，於91年10月28日執
    行完畢；再因毒品毒品危害防制條例案件，經台灣彰化地方
    法院93年度訴字第848號判處有期徒刑十月、六年，應執行
    有期徒刑一年二月，於94年11月24日執行完畢。仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年8月24日10時許，
    在台中市北屯區○○○○街79之4號5樓居處，以注射針筒注
    入體內之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於98年8月2
    7日21時15許，在台中市○○區○○路4段672號前，因行跡
    可疑為警盤查，經徵得其同意採其尿液送驗結果，嗎啡呈陽
    性反應而查悉上情。
二、案經台中市警察局第五分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予說明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱。且被告於前開時
    地因行跡可疑為警盤查，經徵得其同意採尿送驗結果，嗎啡
    呈陽性反應，復有台中市警察局第五分局委託尿液檢代號與
    真實姓名對照表、採集尿液鑑定同意書及中山醫學大學附設
    醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告附卷可稽，足徵被告
    之自白供述與事實相符。又被告曾因施用毒品案件，經二次
    送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於89年
    12月18日、90年2月21日執行完畢釋放，由台灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以89年度毒偵字第6003號、90年度毒偵字第
    390號為不起訴處分；之後復因施用毒品案件，令入戒治處
    所強制戒治，於91年3月28日停止戒治等情，亦有台灣高等
    法院被告前案紀錄表、入出監資料在卷佐憑。本件事證明確
    ，被告上揭施用第一級毒品犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用而持有第一級毒品之低度行為，已為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因毒品危害防
    制條例案件，經台灣彰化地方法院93年度訴字第848號判處
    有期徒刑十月、六年，，應執行有期徒刑一年二月，於94年
    11月24日執行完畢（見卷附台灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒
    、強制戒治，並有毒品危害防制條例前科，仍無視於國家對
    杜絕毒品犯罪之禁令，繼續施用第一級毒品海洛因，顯不知
    悔改，施用毒品本身係屬自戕行為，危害施用者身心健康，
    具有成癮性、依賴性，對社會治安之影響非重，被告事後坦
    承上情，態度尚佳等一切情狀，處以如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
