【裁判字號】    98,交簡,222
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第222號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
21033號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。緩刑期間付保護管束，並
應向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
其他符合公益目的之機構或團體，提供壹佰小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第15列關於「沿中清路
    」之記載，應更正為「沿月祥路」外，併補充依司法院大法
    官會議釋字第662 號、第366 號解釋意旨，仍應諭知易科罰
    金之折算標準外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具及第185 條之4 駕駛動力交通工具，致人受傷
    而逃逸等罪。爰審酌被告漠視政府三令五申不得酒後駕駛交
    通工具之禁令，無視酒後駕車對於其他用路人生命、身體、
    財產之危害，竟於酒後駕駛汽車上路，更於肇事致被害人甲
    ○○人車倒地、身體受傷之後，竟未協助救護而逕自離去，
    置被害人於不顧，其行為實無足取，惟其於犯後賠償被害人
    之損失，與被害人達成和解，有上開和解書1 份附卷可參，
    可見被告犯後確實以實際行動填補被害人所受之損害而有悔
    意，兼衡被告到案後坦承犯行，其犯後態度良好及被害人所
    受傷勢並非嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，被告因一時失
    慮致觸法網，犯後復已與被害人達成和解，經本案偵審程序
    後，應無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑3 年，並命被告應向指定之政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體提供100 小時之義務勞動服務，暨依刑法第93條第1 項第
    2 款規定，諭知緩刑期間付保護管束。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第 299
    條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                    交通法庭    法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第185 條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第21033號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大雅鄉○○村○○○路9巷1
                        5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年7 月29日20時許，在臺中縣大雅鄉○○路
    朋友住處與友人飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於同日23時許，駕駛其妻所有之車牌號碼9403-WH
    號自用小客車，從前開友人住處欲返回其位於臺中縣大雅鄉
    ○○村○○○路9 巷15號住處，並沿臺中縣大雅鄉○○路往
    中清路方向直行。嗣於同日23時28分許，途經前開月祥路與
    仁愛路之T 字形之交岔路口時，原應注意汽車左轉彎時，應
    於距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，駛至路口後再行
    左轉，不得佔用來車道搶先左轉，及駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施。且依當時之情形，天晴，有
    夜間照明，路面平整無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，
    並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，即未顯示左轉方向
    燈、未注意車前狀況，貿然搶先自月祥路左轉往仁愛路（即
    南向西方向）方向前進，適有甲○○騎乘車號792-EJR 號重
    型機車，沿中清路由北往南方向駛至上述交岔路口，二車閃
    避不及因而發生擦撞，致甲○○人車倒地，受有雙腳擦傷之
    傷害（過失傷害部分，未據告訴）。詎乙○○於肇事後未停
    留在現場立即採取救護或其他必要措施，竟基於肇事逃逸之
    犯意，隨即下車，無視於甲○○之招手示意，假借講手機之
    故，隨即徒步逃離現場。嗣經在場不詳姓名之人告知現場處
    理之員警肇事者之姓名並代為聯繫，於翌日（即30日）凌晨
    1 時許，乙○○始自行前往臺中縣警察局豐原分局大雅分駐
    所製作筆錄，並當場對其施以酒精測試，測得其呼氣中酒精
    濃度值達0.75MG/L。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵訊中坦認於起訴書
    所載之時日酒醉駕車、肇事逃逸之犯行不諱，核與證人即被
    害人甲○○、現場處理之臺中縣警察局豐原分局大雅分駐所
    交通隊員警張世榮於偵訊中具結證述之情節大致相符，足認
    被告前開自白，堪認為屬實。此外，復有醫院診斷證明書、
    臺中縣警察局豐原分局道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表、現場圖及車輛受損照片29張等附卷可稽，被告
    前開犯罪之事實，堪以認定。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克以上，不得駕駛汽車，且行經無號誌之交岔路口應減
    速慢行，汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況並隨時採取必
    要之安全措施；汽車行駛至交岔路口左轉彎時，應距交岔路
    口三十公尺前顯示方向燈或手勢，換入內側車道或左轉車道
    ，行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉。
    道路交通安全規則第114 條第2 款、第94條第3 項、第102
    條第1 項第5 款分別訂有明文。而依案發當時之天候、視線
    及道路狀況均無不良情狀下，本件乙○○於案發當時，酒醉
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，執意駕駛系爭自用
    小客車，駕車當時，並無不能注意之情事，竟因酒醉致疏未
    注意車前狀況，貿然違規左轉，肇致本案車禍事故，被害人
    甲○○並因而受傷之結果，本件被告乙○○之酒醉肇事過失
    甚為明確。
三、再按因道路交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告
    救不能情事，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，
    並應向警察機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂
    傷亡，並俾得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人
    於行車肇事致人受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施
    ，並向警察機關報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，
    至其嗣後是否受刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠
    償損失，對其應受處罰乙節，並不生影響。職是之故，汽車
    駕駛人駕駛汽車肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務留
    在肇事現場，採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告
    ，以維護他人之生命與其他用路人之交通安全。其立法目的
    ，既係促使駕駛人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護，
    報告警察機關，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕
    駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足（最高
    法院92年度臺上字第4468號刑事判決參照）。本件事故發生
    之際，被告明知已肇事並致被害人受傷，仍藉故下車離開車
    禍現場一情，業據證人即被害人甲○○、現場處理之臺中縣
    警察局豐原分局大雅分駐所交通隊員警張世榮於偵訊中具結
    證述明確，且被告於本署偵訊時亦自承：不在現場等語明確
    ，顯見被告未向警方報案及在現場待至救護車到來一情明確
    ，則本件被害人因本件車禍受有傷害，且被告復於車禍發生
    後，未採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，即逕
    行徒步離去等情已甚灼然，其另涉之肇事逃逸之犯意，已堪
    認定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具、第185 條之4 之肇事致人受傷而逃逸
    等罪嫌。被告所犯上揭2 罪嫌，行為不同，罪名亦殊，應予
    分論併罰。
五、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    29    日
                              檢  察  官  顏淑惠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書  記  官  林思妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
