【裁判字號】    98,中簡,3872
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3872號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（聲請案號：98年度毒偵字第4197號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。又被告於91年間，因施用毒品案件，經本院判
    處有期徒刑6月確定，並於94年3月11日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於受徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    有毒品前科，再犯本件施用第二級毒品罪，無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟施用毒
    品係自戕行為，並未因此而危害他人，且被告犯罪手段尚屬
    平和及坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑法
    第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條之
    規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本
    案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，毒品危害防制條例
    第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
【附錄論罪科刑法條】
《毒品危害防制條例第10條第2項》
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      辭股
                                    98年度毒偵字第4197號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市西屯區○○區○路52之1號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前曾於民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地
    方法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於88年6月15日釋放。復於釋放後5年內之89年間，因
    施用毒品案件，經依同院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，復依同院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於90年2月8日強制戒治期滿。又於91年間因施用毒品
    案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑6月確定，甫於94
    年3 月11日執行完畢。詎其仍不知戒絕，復基於施用甲基安
    非他命之犯意，於98年9月6日晚上7時許，在臺中市西屯區
    地址不詳之朋友住處，將甲基安非他命放在玻璃管內，再點
    火燃燒後吸取揮發氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於98年9月6日晚上10時50分許，在臺中市○區○
    ○街95號前，因形跡可疑，為警盤查，經甲○○同意採集尿
    液送往中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗，結
    果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到庭。惟查，上揭犯罪事實，業據被告於
    警詢時坦承不諱，且其尿液經送往中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心檢驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽
    性反應，有該中心尿液檢驗報告1紙在卷足憑。固本件被告
    犯行係在其所受第1次觀察勒戒執行完畢釋放後5年後，然因
    被告既曾於釋放後5年內，再因施用毒品罪而經檢察官聲請
    簡易判決處刑，嗣後經法院宣示有罪判決並確定，此有刑案
    資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各乙份在卷可參
    ，是被告前經實施觀察勒戒之處分，顯不足以遮斷其施用毒
    品之毒癮，無法收其實效，自非屬「5年後再犯」之情形，
    而應依毒品危害防制條第10條規定另行起訴處罰。被告施用
    毒品犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資
    料查註紀錄表可按，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  賴  光  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
