【裁判字號】    98,易,3353
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3353號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
                    國民
被      告  乙○○
                    國民
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第一五五九八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○與丙○○因坐落在臺中市○○路○段二
    八號一樓之房屋產權，發生爭執，而有所不滿。甲○為謀報
    復，竟與乙○○及數名真實姓名、年籍不詳之成年男子，基
    於恐嚇危害安全及公然侮辱之犯意聯絡，於民國九十八年五
    月二十四日凌晨一時四十五分許，共同前往臺中市○○街四
    二四號丙○○住處樓下，並利用對講機之方式，與丙○○通
    話，且共同出言稱「幹你娘，阿宏你給我下來，我要給你死
    」、「幹你娘支歪，阿宏你給我下來，不然要給你全家死光
    光」等語，以此加害生命之事，辱罵、恫嚇丙○○，而分別
    貶損丙○○之名譽及使丙○○心生畏怖而生危害於安全。嗣
    經丙○○報警而查獲（被告甲○、乙○○所涉恐嚇危害安全
    罪部分，另由本院改依協商程序判決）。因認被告甲○、乙
    ○○共同犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○、乙○○二人經檢察官以刑法第三百零九條第
    一項之公然侮辱罪提起公訴，依照同法第三百十四條規定係
    屬告訴乃論之罪。茲因被告甲○、乙○○與告訴人丙○○業
    已達成和解，並據告訴人丙○○於九十八年十二月十四日當
    庭具狀撤回其告訴，有本院上開期日之審判筆錄、撤回告訴
    狀及和解書各一份附卷可稽，揆諸上開說明，自應予諭知不
    受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十五庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
