【裁判字號】    98,交易,807
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第807號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第13283號），本院認不應適用簡易程序，改依通常程
序審理，判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○均公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3月1日中午12時起，
    在臺中縣大里市○○路立人高中附近飲用高粱酒後，已不能
    安全駕駛動力交通工具（被告乙○○所犯公共危險罪部分，
    另由本院98年度中交簡字第2098號案處理），竟於同日15時
    許，駕駛車牌號OL-4495號自小貨車上路；嗣於同日15時57
    分許，途經大里市○○路與立中街交岔路口，其本應注意飲
    酒至醉後已不能安全駕駛，及應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，竟疏於注意及此；適有被告甲○○駕駛車牌
    號碼5108-EU號（檢察官誤載為1510-EU號）自小客車，搭載
    告訴人丙○○，沿大里市○○路由東往西方向行駛，亦應注
    意車輛行經無號誌之交岔路口，支道線應暫停讓幹線道車先
    行，竟亦疏未注意及此；兩車因而於交岔路口處發生碰撞，
    使告訴人丙○○受有頭部外傷等傷害；被告（兼告訴人）甲
    ○○受有腹壁挫傷等傷害；被告（兼告訴人）乙○○受有急
    性硬腦膜上血腫等傷害。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告乙○○、甲○○所為，均經檢察
    官依刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌提起公訴，依同
    法第287條之規定應告訴乃論；茲告訴人乙○○（告訴被告
    甲○○過失傷害部分）、告訴人甲○○、丙○○（告訴被告
    乙○○過失傷害部分）均具狀撤回告訴，有撤回告訴狀3份
    附卷可證，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
