【裁判字號】    98,訴,2579
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2579號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國玖拾捌年拾貳月貳拾肆日起延長羈押貳
月。
    理    由
本件被告甲○○、乙○○因搶奪等案件，經本院訊問後，認被告
甲○○犯罪嫌疑重大，復無力以新台幣三萬元具保，而有逃亡之
虞，被告乙○○犯罪嫌疑重大，涉犯加重強盜等罪嫌，並有事實
足認有反覆實施竊盜、搶奪等罪嫌之虞，而均有羈押之必要，於
民國九十八年七月二十四日執行羈押，並於同年十月二十四日延
長羈押。茲本院訊問後，認原羈押原因仍然存在，仍有繼續羈押
之必要，爰自九十八年十二月二十四日起延長羈押二月。爰依刑
事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                                    法  官  林學晴
                                    法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                                    書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
