【裁判字號】    98,聲,5623
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5623號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  羅豐胤律師
            林正雄律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴字3254號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人就所涉犯行業已坦承不諱，且聲請人
    並無逃亡之虞，或其他使案情晦暗之危險而影響刑事追訴、
    執行之情形，應無羈押之必要，狀請准予具保停止羈押，聲
    請人定當遵期到庭等語。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1 項第3款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判，於98年9 月24日裁定羈
    押。又本件被告違反毒品危害防制條例第4條第3項之犯行，
    係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且業經本院於98年12
    月22日判處應執行有期徒刑6年4月，如經具保，恐有逃亡之
    虞，而影響日後之審判及執行，本院認被告羈押之原因仍然
    存在，尚有繼續羈押之必要，不能因具保而使之消滅，聲請
    人聲請准予被告具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 朱光國
                                    法  官 林慧英
                                    法  官 唐光義
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
