【裁判字號】    95,訴,1157
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第1157號
原      告  霖德股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  簡文玉律師
複代理人    丁○○
訴訟代理人  白宗弘律師
參  加  人  長億水電工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  瑞助營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蔡坤旺律師
複  代理人  高志明律師
當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十八年七月十五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以另件本院97年度建字第12號給付工程款事件民事訴
    訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於民
    國98年7月15日裁定命在該97年度建字第12號事件終結以前
    停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已於98年11月25日確定，有本院97 年
    度建字第12號事件卷宗可稽。茲本件停止訴訟之原因業已消
    滅，爰裁定撤銷原停止訴訟程序之裁定。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
