【裁判字號】    98,交聲,4602
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4602號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十八年十二月八日所為之處分（裁監
稽違字第裁六一－ＨＤ0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國九十七年十一月十三日二十時五十二分許，駕駛車
    牌號碼六八五—ＣＲＫ號重機車，行經臺中臺中縣太平市○
    ○路一八三之二號前，因「汽車駕駛人酒後駕車，經施以呼
    氣酒測值為○．七四ＭＧ／Ｌ（肇事至他人受輕傷）」違規
    ，經臺中縣警察局太平分局太平交通小隊依道路交通管理處
    罰條例第三十五條第一項第一款規定舉發。嗣原處分機關於
    九十八年十二月八日以裁監稽違字第裁六一－ＨＤ0000
    000號裁決書，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）四萬五
    千元、吊扣駕駛執照二十四個月（已執行吊扣駕照），並施
    以道路安全講習等語。
二、聲明異議意旨略以：緩起訴已滿，申請一事不二罰，監理單
    位方面罰鍰請予免罰等語。
三、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人飲用酒類或其他類似物後
    其吐氣所含酒精濃度超過每公升○．二五毫克或血液中酒精
    濃度超過百分之○．○五以上者，不得駕車，道路交通安全
    規則第一百十四條第二款固定有明文。又汽車駕駛人，駕駛
    汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣一萬
    五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣
    其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照
    二年；汽車駕駛人，有下列情形之一者，應接受道路交通安
    全講習：二、有第三十五條第一項規定之情形，道路交通管
    理處罰條例第三十五條第一項第一款、第二十四條第一項第
    二款亦有明定。次按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法
    上義務規定者，依刑事法律處罰之；但其行為應處以「其他
    種類行政罰」或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁
    處之；前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、
    不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之
    ，行政罰法第二十六條定有明定，此乃一行為同時造成刑罰
    法律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基於「一事
    不二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先為原則，
    避免行為人承受過度且重複之處罰。此觀該條立法理由明確
    揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
    時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲
    罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事
    二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程
    序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外
    之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為
    達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規定
    。」，其理益明。是以前揭行政罰法中刑事法律處罰優先且
    不再處以行政秩序罰之目的，既係因為行為人已接受刑罰而
    足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重處
    罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定
    ，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、
    自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強
    度足以造成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，
    皆應納入其中，而不以形式上符合刑法第三十二條至第三十
    四條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨
    相符。再按刑事訴訟法第二百五十三條之二規定，檢察官為
    緩起訴處分，得命被告於一定期間內履行「向公庫或指定之
    公益團體、地方自治團體支付一定金額」，此一命被告支付
    一定金額的部分，應得被告之同意。檢察官課被告以上之負
    擔，由於此負擔雖非「刑罰」，但性質上可謂實質的制裁，
    且造成被告權利受限制的影響。則受處分人上開違反刑事法
    律禁止規範之犯罪事實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處
    分之替代性刑事處遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判
    決處刑，致其後適用之刑事訴訟程序有所區別，然就受處分
    人負有支付一定金額義務予檢察官指定機構之義務觀察，其
    如未在上開指定期間內確實履行義務，依刑事訴訟法第二百
    五十三條之三第一項第三款之規定，受處分人將遭受撤銷緩
    起訴處分之不利益；反之，倘其確實遵守並履行各項緩起訴
    條件，除非合於刑事訴訟法第二百六十條所定情形之一，否
    則受處分人即無再就同一案件遭受刑事訴追之虞。從而，受
    處分人已因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上前揭支
    付一定金額義務亦具有強制性、懲罰性，雖經由緩起訴處分
    條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，惟仍具有替代
    刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律處
    罰」，而有行政罰法第二十六條第一項「一事不二罰」規定
    之適用（臺灣高等法院臺中分院九十五年度交抗字第四七七
    號裁定同此結論，可資參照）。至於法務部九十五年五月二
    十五日法律字第○九五○七○○三九三號函雖謂：行政罰法
    第二十六條第二項所稱「不起訴處分」包括「緩起訴處分」
    在內等語，惟該項乃例外得裁處行政秩序罰之補充規定，參
    諸該條文係將「不起訴處分」、「無罪」、「免訴」、「不
    受理」、「不付審理」等不能證明刑事被告犯罪或未曾使其
    實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與該條第一項所指發生
    處罰競合之前提要件尚有未合，故有第二項仍依違反行政法
    上義務規定裁處之必要。而緩起訴處分既非不能證明行為人
    之犯罪事實，且有提供義務勞務之實質處罰，自與上開行政
    罰法第二十六條第二項列舉之不起訴處分等情形迥然有別，
    仍無從遽為比擬而為相同之處置。如若不然，則刑事被告如
    經法院循審判程序判處罰金或得以易科罰金之拘役或有期徒
    刑，均得以援用行政罰法第二十六條第一項之規定，免於處
    以行政秩序罰之雙重不利益；至於藉由緩起訴處分而節省司
    法資源者，在基於實質懲罰目的而其自由權遭受剝奪之餘，
    反而仍需繳納一定金額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被
    告接受緩起訴處分之意願，而反噬緩起訴處分替代繁複刑事
    審判程序之制度性機能。準此以言，行政罰法第二十六條第
    二項既未將緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋
    」之法理及前揭說明，自不能將條文中「不起訴處分」之範
    圍，擴及於性質顯不相同之「緩起訴處分」。
四、經查：受處分人甲○○於九十七年十一月十三日二十時五十
    二分許，駕駛車牌號碼六八五—ＣＲＫ號重機車，行經臺中
    臺中縣太平市○○路一八三之二號前，因「汽車駕駛人酒後
    駕車，經施以呼氣酒測值為○．七四ＭＧ／Ｌ（肇事至他人
    受輕傷）」違規，經臺中縣警察局太平分局太平交通小隊依
    道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，以中
    縣警交字第ＨＤ0000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單舉發，原處分機關於九十八年十二月八日依道路交
    通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，以裁監稽違
    字第裁六一－ＨＤ0000000號裁決書，裁處受處分人
    罰鍰四萬五千元，吊扣駕駛執照二十四個月。而受處分人因
    上開行為經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度速
    偵字第四八三○號為緩起訴處分，其期間為一年，受處分人
    應於收受執行緩起訴處分命令通知書後三個月內，向國庫繳
    納五萬六千元緩起訴處分金，嗣該緩起訴處分期滿未經撤銷
    而實質確定，原處分機關再於九十八年十二月八日依道路交
    通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，以裁監稽違
    字第裁六一－ＨＤ0000000號裁決書，裁處受處分人
    罰鍰四萬五千元，吊扣駕駛執照二十四個月等事實，有上開
    舉發違反道路交通管理事件通知單、原處分機關裁監稽違字
    第裁六一－ＨＤ0000000號裁決書、臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、臺灣臺中地方
    法院檢察署自行收納款項統一收據、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各乙份在卷可稽。足見受處分人上開遭裁決罰鍰四萬
    五千元行政罰之酒後駕車行為係在行政罰法生效施行後，自
    應適用上開行政罰法之規定。基此，受處分人上述酒後駕車
    之違規情事，其違反行政法上義務而受罰鍰四萬五千元，依
    行政罰法第二十六條第一項前段規定，即應依刑事法律處罰
    之，不再援依上揭道路交通管理處罰條例等規定裁罰之。至
    於原處分機關關於吊扣駕駛執照部分，則係預防將來再犯危
    險之管制罰，而有別於前揭針對已發生違規事實科處罰鍰之
    行政秩序罰，屬行政罰法第二十六條第一項但書所稱之「其
    他種類行政罰」，為兼顧維護公共秩序之目的，原處分機關
    仍得依法裁處，受處分人雖未就此部分聲明異議，仍併予指
    明。
五、綜上所述，原處分機關以受處分人甲○○酒後駕車之行為，
    依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，裁
    處受處分人罰鍰四萬五千元之處分為不當，應予撤銷，並諭
    知受處分人不罰。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  交通法庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
