【裁判字號】    98,交簡,220
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第220號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
735號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項後段之過失致重
    傷害罪。被告於肇事後，並未離開現場，且在據報趕往現場
    處理之員警面前當場承認為肇事人，有肇事人自首情形紀錄
    表1紙在卷可證（見本院卷第9頁），為對於未發覺之罪自首
    而接受裁判，足認被告已合於自首之要件，爰依刑法第62條
    前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告因過失傷害告訴人乙○
    ○，告訴人因此受有創傷性硬膜下血腫併腦挫傷、語言障礙
    之重傷害，暨被告於發生車禍當時之行車情狀及肇事原因、
    過失程度輕重，以及被告犯後坦承犯行，態度尚佳，然迄未
    能與告訴人達成和解，取得諒解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法284條第1
    項後段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀(應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
