【裁判字號】    98,簡,1279
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1279號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號﹕
98年度撤緩偵字第75號），及經本院豐原簡易庭改依通常程序（
98年度豐簡字第240號），再因被告自白犯罪，經本院裁定逕以
簡易判決處刑（98年度易字第1388號），逕以簡易判決處刑如下
：
    主    文
乙○○幫助犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄增列「乙○○前於93年
    間，因犯公共危險案件，經本院判處有期徒刑3月確定，於
    93年8月3日易科罰金執行完畢」之前科事實之外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○幫助組頭即綽號「阿偉」之人與張淳富對賭，核
    其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第268條後段之幫助犯
    圖利聚眾賭博罪。被告為幫助犯，爰依刑法第30條第2項規
    定，減輕其刑。又被告前於93年間，因犯公共危險案件，經
    本院判處有期徒刑3月確定，於93年8月3日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽；其於有期徒
    刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑，並依法先加
    重後減輕之。
三、又被告犯罪時間，係於96年4月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，所宣告
    之刑又未逾有期徒刑1年6月，不在該條例第3條第1項所定排
    除減刑之列，應依該條例第2條第1項第3款之規定，減其宣
    告刑2分之1，並依該條例第9條規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
四、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑法
    第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條之
    規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本
    案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第30條第1項前
    段、第2項、第268條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                      刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第75號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣豐原市○村路107巷115號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因認識經營地下聚眾簽賭、綽號「阿偉」之成年組
    頭，而知職棒簽賭之管道，適有友人張淳富（原名張世和，
    民國96年7月6日改名）欲簽賭職棒，乙○○遂基於幫助聚眾
    賭博之犯意，於95年12月間，在臺中縣、巿，接續以電話替
    「阿偉」與張淳富聯繫下注，而幫助「阿偉」與張淳富對賭
    。嗣因張淳富獲利約新臺幣16萬元，惟「阿偉」竟拒不付款
    反音訊全無，始報警查悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並經證人張淳富
    、黃至涵證述屬實。是被告之自白與事實相符，其犯行堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第268條之幫助聚眾賭博罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書記官  楊英聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
