【裁判字號】    98,聲,5658
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5658號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第一四三八七號、九十八年度執聲字第四五
一九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號２７至３７所示之罪經減刑後所處之主刑
與附表編號１至２６所示之罪所處之主刑，應執行有期徒刑玖年
陸月。
    理  由
一、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比
    較，最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    著有決議可資參照。受刑人於裁判確定前犯數罪，其中一罪
    （即附表編號２７所示之罪部分）係於九十五年七月一日之
    前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年二月二日修正公布
    ，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年。」。修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年。」。經比較結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯偽造文書、偽造印文、贓物及竊盜等罪，
    經臺灣嘉義地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，並經
    分別減刑及確定在案，有上開案件刑事判決書五份及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一件在卷可憑。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
