【裁判字號】    98,附民,508
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第508號
原      告  捌捌陸食庫小吃店即石正資
被      告  甲○○
上列被告因民國98年度自字第44號妨害名譽案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣1,500,000 元，
    及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按百息百分之五
    計算之利。
二、並陳明願供擔保請准宣告假執行。
    其陳述略如：本案因被告於98年6 月10日及98年6 月11日，
    陸續3 次於網路上，指摘、散布原告所經營餐廳之食品衛生
    有瑕疵，足以妨害原告之名譽及消費者對其餐飲經營之信用
    ；而網路無遠弗屆，即便遠在世界各國亦均可觀看此等訊息
    ，致原告經營損失慘重，原告自得依民法第184 條第1 項規
    定，請求被告賠償營業損失賠償金150 萬元及登報道歉等語
    。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件被告被訴妨害名譽一案，業經本院以98年度自字第44號
    諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，
    其假執行聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
