【裁判字號】    98,交易,803
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第803號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第24740號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑(98
年度中交簡字第2126號)，移由本院改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年十月九日凌晨一
    時許，在臺中市○○路上之金都卡拉OK店內飲用啤酒，至同
    日凌晨二時前之某時結束，其於飲用酒類後已不能安全駕駛
    動力交通工具，且應注意汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精
    濃度超過每公升０．二五毫克以上者不得駕車，又未考領駕
    駛執照者亦不得駕車，其竟仍自行駕駛車牌號碼0702-HP號
    自用小客車離去。嗣於同日凌晨二時許，被告乙○○駕車沿
    該路段最高速限為時速五十公里之臺中市○○區○○路1段
    由松竹路往和祥街方向行駛，至東山路一段三七七之十六號
    前時，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，又汽車
    在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保
    持隨時可以煞停之距離，另行車速度，依速限標誌或標線之
    規定，而依當時情形，並無不能注意之情事，被告乙○○卻
    疏未注意，貿然以時速七十至八十公里之速度行駛，適有告
    訴人甲○○騎乘車牌號碼ZDE-068號輕型機車，沿東山路一
    段同向同車道行駛在被告乙○○之車前方，乙○○因酒後不
    勝酒力，疏未注意車前狀況，亦未保持安全距離，致不及閃
    避，其車前保險桿撞及告訴人甲○○之機車後側，告訴人甲
    ○○因而人車倒地，受有腦震盪伴有暫時性意識喪失、臉、
    頭皮及頸部挫傷（眼除外）、頭皮開放性傷口（未提及併發
    症）之傷害。經警據報到場處理，並對被告乙○○實施吐氣
    所含酒精成分測試結果達每公升０．六三毫克，始查知被告
    乙○○酒後駕車，因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項
    前段過失傷害罪嫌（關於被告所犯公共危險罪部分，另行判
    決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。次按第一審法院得
    因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；
    又檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，法院於審理後認應為
    不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法
    第四百四十九條第一項、第四百五十二條、第四百五十一條
    之一第四項但書第三款亦分別定有明文。
三、告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人認被告
    係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法
    第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲經告訴人於第一
    審言詞辯論終結前，具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙在卷
    可稽。揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。另按刑事訴訟法第四百十一條第一項、第三項規定，聲
    請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不
    受理判決，依刑事訴訟法第四百五十二條之規定，即不能逕
    依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
