【裁判字號】    98,自,5
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                 98年度自字第5號
自  訴  人  大豐資源回收股份有限公司
代  表  人  林盟洲
上列自訴人自訴被告詐欺案件，本院裁定如下：
    主    文
大豐資源回收股份有限公司應於本裁定送達後伍日內委任律師為
代理人。
    理    由
一、按自訴人應委任代理人到場；前項代理人應選任律師充之，
    刑事訴訟法第37條第1項前段、第2項分別定有明文。復按自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；
    逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，同法第329條第2項
    亦有明文。
二、經查，本件自訴人大豐資源回收股份有限公司於提起自訴時
    ，雖有委任盧永盛律師為代理人，有卷附自訴狀及刑事委任
    狀各1份可憑，但自訴人業於民國98年12月17日具狀聲請解
    除自訴代理人之委任，有刑事解除委任陳報狀1份可稽。經
    核與刑事訴訟法第37條第1項前段、第2項規定之意旨不符，
    爰依同法第329條第2項前段規定，裁定命自訴人應於本裁定
    送達後5日內補正，即應委任律師為代理人，逾期不補正，
    則為不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第329條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
