【裁判字號】    98,訴,2437
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2437號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
抗  告  人
    即
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳姿君律師
            洪錫欽律師
上列抗告人即被告因延長羈押案件，不服本院中華民國98年11月
30日98年度訴字第2437號之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、抗告意旨詳如附件刑事抗告狀影本所載。
二、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得為
    抗告。抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後
    起算；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律不應准
    許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第403條第1項、第406條前段及第408條第1項前段就此分別
    定有明文。
三、經查：抗告人即被告甲○○（下稱被告）前因殺人未遂等案
    件，經本院法官訊問後，認犯罪嫌疑重大，有事實足認有逃
    亡之虞，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈
    押，顯難進行審判、執行，並有羈押必要，經本院於民國98
    年7月13日依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之規定
    予以羈押（98年度訴字第2437號）在案，並先後於98年10月
    5日、98年11月30日各裁定自同年10月13日、12月13日起延
    長羈押2月在案。而上揭本院於98年11月30日所為延長羈押
    之裁定，已於98年12月4日送達予被告收受，有本院送達證
    書一份在卷可稽，則抗告期間應自98年12月5日起算，至同
    年12月9日屆滿（被告住所地與本院均在臺中市內，依法無
    須扣除在途期間，且該日非例假日）。然抗告人係於98年12
    月11日始具狀向本院提出抗告，此有卷附抗告狀所載本院收
    件之章可憑，則抗告人提出本件抗告顯然逾期，揆諸前開說
    明，其抗告違背法律上之程式，應予裁定駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                 刑事第十一庭審判長法  官  李雅俐
                                   法  官  羅智文
                                   法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)，
並敘述抗告之理由。
                                   書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
