【裁判字號】    98,訴,2944
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2944號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品管制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：因被告甲○○涉犯違反毒品危害防制條例案
    件，現由本院以刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形為由
    羈押在案，惟被告並無逃亡之虞，而本案相關人證，經警詢
    、偵訊及本院交互詰問完畢，亦無勾串證人、湮滅證據之可
    能，應認欠缺「羈押之必要」要件；另因案發前被告為家中
    經濟支柱，且內人為大陸配偶，簽證也快到期，如需加簽，
    需要被告親自到移民署面談，而小孩年紀尚小，如配偶無法
    如期加簽回大陸，小孩無法隨從就無人照顧，也會加重家裡
    母親的負擔，以上情況實令被告心焚不已等語，聲請准予具
    保停止被告之羈押。
二、按被告得隨時具保，向法院聲請停止羈押。刑事訴訟法第
    110條第1項固定有明文。惟法院准許具保停止羈押之聲請，
    其要件應以被告已無刑事訴訟法第101條第1項或第101條之1
    第1項各款之情形，或已無羈押之必要，或另有同法第114條
    各款所示之情形；倘被告猶符合刑事訴訟法第101條第1項或
    第101條之1第1項各款之情形，而無同法第114條各款所示不
    得駁回具保聲請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法
    院自不應准許具保停止羈押。又按司法院大法官會議釋字第
    665號解釋文以：「刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
    規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理
    由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之。
    於此範圍內，該條款規定符合憲法第二十三條之比例原則，
    與憲法第八條保障人民身體自由及第十六條保障人民訴訟權
    之意旨，尚無牴觸」，其解釋理由書並略以：「刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第三款規定之羈押，係因被告所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，其可
    預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行而妨礙追訴
    、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危
    險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以
    實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益，其目
    的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯
    上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌
    命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足
    以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始符合該條款規
    定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件，此際羈
    押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手段，於此範圍
    內，尚未逾越憲法第二十三條規定之比例原則」。
三、茲聲請人即被告以本案無羈押必要，聲請具保停止羈押等語
    ，惟本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例第4條第3項販
    賣第三級毒品罪嫌案件，前經本院訊問後，認有刑事訴訟法
    第101條第1項第3款之情形，非予羈押顯難進行審判、執行
    ，於民國98年8月31日執行羈押，復因羈押原因依然存在，
    仍有繼續羈押之必要，而自98年12月1日起延長羈押2月。茲
    被告甲○○所涉犯係屬法定最輕本刑為5年以上有期徒刑之
    罪，自可預期被告有為規避刑罰執行之可能性，又所謂有逃
    亡之虞，依照具體個案之情況事實，而可合理認定被告有意
    逃避刑事追訴、審判、執行而言，本院審酌本案具體情況之
    犯罪事實即被告所販賣之第三級毒品愷他命數量非少，罪責
    非輕，更有規避刑罰執行之可能，又有跡證顯示其有逃亡之
    虞（詳卷證彌封資料）而有羈押之必要。而該羈押之必要性
    目前尚無從因具保、責付或限制住居等手段而得以替代，且
    本案復無刑事訴訟法第114條各款所定不得駁回具保停止羈
    押聲請之情形。至於被告以其大陸籍配偶之簽證即將到期，
    辦理延期手續須由被告隨同前往及小孩無人照顧為由，聲請
    交保暫回家中妥善安排一切並靜候判決及執行等情，經本院
    向內政部入出國及移民署服務事務大隊臺中市服務站函詢，
    經查覆結果略以：大陸地區人民在臺停留期限屆滿，得申請
    延期停留者，不需要本國籍配偶隨同至本署辦理延期等語，
    此有該站98年12月16日移署服中市孟字第0988253121號函1
    份在卷可稽，從而被告之大陸籍配偶簽證即將到期，辦理延
    期手續無須由被告隨同前往必要。且被告所提與本院認定被
    告上開羈押原因與羈押之必要性無涉，不足以動搖上述羈押
    被告之必要性，併予說明。綜上，聲請人所執上開事由，尚
    非應准予被告具保停止羈押之理由，是原羈押原因既仍然存
    在，被告甲○○聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  林美玲
                                    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                    書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
