【裁判字號】    98,聲,5050
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5050號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第3874號、97
年度緩字第1454號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LESPORTSAC包肆佰陸拾件，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯商標法案件，業經臺灣
    臺中地方法院檢察官於97年3月10日以96年度偵字第27539號
    為緩起訴處分，並於97年4月10日確定，98年4月9日緩起訴
    期滿未經撤銷，扣案之仿冒LESPORTSAC包460件，係仿冒商
    標之商品，爰依刑事訴訟法第259條之1、商標法第83條規定
    ，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之
    物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條規
    定甚明。查本件扣案之仿冒LESPORTSAC包460件，經鑑定結
    果為仿冒商標之商品，業據證人劉曉梅於偵訊中證述明確，
    並有經濟部智慧財產局商標資料檢索服務查詢畫面1紙附卷
    可憑，且亦係被告所有供其犯商標法第82條意圖販賣而陳列
    仿冒商標商品罪所用之物，亦據被告供承在卷，揆諸前揭規
    定，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許，
    依首揭規定爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        刑事第十五庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
