【裁判字號】    98,中簡,3022
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度中簡字第3022號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺中女子監獄執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於98年9月22日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○施用第二級毒品，
累犯」應更正為「甲○○施用第二級毒品」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院前開判決原本及其正本，有如主文欄所示之誤繕，而
    不影響於全案情節與判決本旨，爰依首開說明裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
