【裁判字號】    98,簡,1313
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1313號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第23174號），因被告於本院審理時自白犯罪（98年度易字第389
0號），本院認為適宜逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散布而持有，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。扣案如附表所示之盜版遊戲光碟共拾參片，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除附件檢察官起訴書犯罪事實欄一第7列關
    於「明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布之犯意」之
    記載更正為「明知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散
    布而持有之犯意」，以及第11至12列關於「並附贈所持有之
    上開盜版遊戲光碟之訊息，以此方式散布侵害他人著作財產
    權之盜版遊戲光碟予不特定人」之記載更正為「並附贈上開
    盜版遊戲光碟之訊息（惟並未註明所贈送遊戲光碟片為盜版
    ，復未註明各該遊戲光碟片之名稱，且未將可資辨別各該遊
    戲光碟片名稱及內容之圖片、影像刊登其上），以此方式意
    圖散布侵害他人著作財產權之盜版遊戲光碟而持有之」，餘
    均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據，除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院審理時自白不諱。
三、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1第3項前段之明
    知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散布而持有罪。查
    被告係將扣案盜版遊戲光碟片攜往指定交易地點，在欲將所
    販售之遊戲主機（含搭贈之扣案盜版遊戲光碟片）賣予喬裝
    為買家之員警時旋遭查獲，該員警既係基於破獲犯罪之目的
    出資虛偽應買，與一般商品交易買賣雙方均具有對價交換之
    真意不符，且被告亦未完成散布行為，故不得逕以「販賣」
    、「散布」等罪名相繩，而僅屬「意圖販賣而持有」之犯罪
    行為，先予敘明。又被告所刊登之網路廣告雖係記載「附遊
    戲10片」，然被告於本院審理時業已供承：「（問：本案查
    扣有十三片光碟，但你的網路拍賣廣告上僅刊登附遊戲光碟
    為十片，你究竟要贈送給買家的盜版遊戲光碟是幾片？）一
    開始我只找到十片，後來多找到三片，所以這十三片都是要
    送給買家的。」等語綦詳，核諸被告為警查獲當時，確實攜
    帶如附表所示之盜版遊戲光碟片共13片前往指定交易地點，
    足徵被告上開自白要屬有據，是本件扣案之盜版遊戲光碟共
    13片，均係被告基於散布意圖而持有，應堪認定，亦予敘明
    。另公訴意旨雖認被告所為，係犯著作權法第91條之1第3項
    前段之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散布而公
    開陳列罪；惟按著作權法第91條之1第3項「意圖散布而公開
    陳列」之犯罪態樣，固以行為人將侵害著作財產權之商品直
    接陳列於貨架上為其典型，然隨時代變遷及交易型態之改變
    ，毋庸藉助實體銷售通路而透過網際網路進行商品交易，從
    中降低店租及庫存成本，已成現今邁入資訊時代之重要趨勢
    ；是以前揭著作權法關於「陳列」之定義自不得仍侷限於傳
    統類型，在並未逸脫文義解釋之範圍內，應依其法條規範意
    旨而為適度調整；而當行為人將所欲散布之商品外型或其細
    微設計，藉由單一或不同角度進行拍攝呈現影像，並張貼於
    拍賣網站之網頁上，使不特定多數人皆可直接瀏覽觀看上開
    影像時，行為人既已對於其所侵害之著作物有所主張，相對
    一方之買家亦可清楚辨識表彰該項商品之來源，上開交易模
    式所達成之效果實與在貨架上陳設擺放商品無異，仍屬上開
    法條所稱之「陳列」行為，而應受相同之法律規範。然查，
    被告甲○○所刊登之網路廣告（詳警卷第12頁），其上僅載
    有「PS只賣1900附遊戲10片2隻手把」等文字，且僅刊有該
    遊戲主機之照片，而未在該廣告上刊登任何明示或暗示其所
    贈送遊戲光碟片為盜版之訊息，復未於該廣告上刊登註明各
    該遊戲光碟片之名稱，且未於該廣告上刊登任何可資辨別各
    該遊戲光碟片名稱及內容之圖片或影像，尚難認已使不特定
    多數人直接瀏覽觀看上開網路廣告時，得以清楚辨識表彰該
    等遊戲光碟片來源之訊息，故是否已達「公開陳列」之程度
    ，顯非無疑；是依罪疑唯有利於被告認定之原則，本件尚難
    認定被告所為已構成意圖散布而公開陳列之事實；故公訴意
    旨認為被告係犯著作權法第91條之1第3項前段之明知係侵害
    著作財產權之光碟重製物而意圖散布而公開陳列罪，容有未
    洽，惟因本院所認定之「意圖散布而持有」罪，與前揭「意
    圖散布而公開陳列」罪均屬同一論罪法條，且彼此間有吸收
    犯之法律關係，尚無援引刑事訴訟法第300條予以變更起訴
    法條之必要，併此指明。
四、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1份在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已深具悔意，諒其經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑法
    第74條第1項第1款規定宣告緩刑二年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，著作權法第91條之1第3項前段、第98條，刑法第11條、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                   刑事第十三庭   法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1第2項、第3項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
附表（扣案盜版遊戲光碟片之片名及數量）
一、幻想大陸戰記豪華版（貳片）
二、洛克人外傳2（壹片）
三、幻界（壹片）
四、恐龍危機（壹片）
五、網球王子（壹片）
六、犬夜叉（貳片）
七、閃靈二人組裏新宿最新之戰（壹片）
八、STAR OCEAN（貳片）
九、霹靂酷樂師（貳片）
（以上共計拾參片）
附件（臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第23174號起訴書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
