【裁判字號】    98,訴,2723
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    共有物變價分割
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2723號
原      告  戊○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○○
當事人間共有物變價分割事件，本院於98年11月20日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
原告與被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○○共有坐落台中縣
烏日鄉○○段第六八二地號土地准予以變賣，所得價金按附表所
示應有部分比例分配之。
訴訟費用新台幣捌仟伍佰玖拾元由兩造按附表之應有部分比例負
擔。
    事實及理由
壹、本件被告乙○○、丙○○、丁○○○等未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、原告主張：坐落台中縣烏日鄉○○段第682地號土地(下稱系
    爭土地)為兩造所共有，應有部分如附表所示。系爭不動產
    依法並無不能分割之限制，且共有人間亦未訂有不分割期限
    之契約，亦無因物之使用目的而不能分割之情形，依民法第
    823條第1項規定，原告自得隨時請求分割系爭共有土地。惟
    系爭土地之分割事宜，迭經原告多次要求各共有人協商，然
    均無法達成協議，迫不得已，始提起本訴等語。並聲明：如
    主文第一項所示。
參、被告方面：
一、被告乙○○、丙○○、丁○○○未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
二、被告甲○○則以：兩造間就系爭土地並沒有協議不分割，被
    告想購買原告的持分。又系爭土地上有未辦保存登記的倉庫
    等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、得心證之理由
(一)原告起訴主張：系爭土地為兩造所共有，應有部分如附表所
    示，兩造間並無契約定有不分割之期限，其上有被告共有未
    辦保存登記之鐵皮屋之事實，業據其提出系爭土地、建物登
    記謄本為證，復為被告所不爭執，原告此部分之主張，堪信
    為真實。
(二)按各共有人，除法令另有規定外，得隨時請求分割共有物，
    但因物之使用目的不能分割或契約定有不分割之期限者，不
    在此限。民法第823條第1項定有明文，故除非有符合該條項
    除外或但書所定之情形，否則法院並無法否定共有人請求分
    割共有物之權利。此項規定旨在消滅物之共有狀態，以利融
    通與增進經濟效益，蓋共有關係於改良共有物不無妨礙，且
    於共有物之融通亦多阻窒，國家經濟既受損害，並易啟各共
    有人彼此之爭論，故法律不能不予各共有人以隨時請求分割
    之權，使共有之關係容易消滅，於公私皆有裨益，衡諸該條
    立法理由闡述至明。再按共有物分割之方法，不能協議決定
    時，法院得因任何共有人之請求，命為左列之分配：一、以
    原物分配於各共有人。二、原物分配顯有困難時，得變賣共
    有物，以價金分配於各共有人。民法第824條第2項第1、2款
    分別定有明文。又裁判上定共有物之分割分法，法院有審酌
    共有物各種情形，顧及共有人全體利益而自由裁量之權，不
    受任何當事人主張之拘束；又法院裁判分割共有物，除應斟
    酌共有人之利害關係及共有物之性質外，尚應斟酌共有物之
    價格、經濟效用以及全體共有人之利益等公平決之（最高法
    院29年上字第1792號、49年台上字第2569號判例及81年度台
    上字第31號判決意旨參照）。經查，系爭土地面積僅約39坪
    左右，各共有人應有部分各1/5，如為原物分割時，各共有
    人取得面積不及8坪，如分割為各共有人單獨所有，事實上
    無法發揮物之經濟效用，應予變賣分配價金為宜，爰依附表
    所示兩造之應有部分，判決如主文第1項所示。至系爭土地
    上有未辦保存登記之鐵皮屋，為被告等所共有，被告如為保
    存系爭鐵皮屋，於法院變價時，得行使共有人優先承買權確
    保系爭鐵皮屋不受拆除命運，附為敘明。
五、次按分割共有物之訴，本質上屬無訟爭性之非訟事件，兩造
    本可互換地位。本件原告起訴雖於法有據，但被告之應訴實
    因訴訟性質所不得不然，本院認為訴訟費用由敗訴當事人負
    擔，顯失公平，而應由兩造依其應有部分之比例分擔，較為
    公允，爰諭知如主文第2項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官
  附表：
┌───────────────────────────┐
│台中縣烏日鄉○○段682地號、地目田、面積128.51平方公尺 │
├──┬────┬─────────┬─────────┤
│編號│姓  名  │  應有部分        │備      註        │
├──┼────┼─────────┼─────────┤
│ １ │戊○○  │  1/5             │地上物有未保存建物│
├──┼────┼─────────┤（鐵皮屋）為被告等│
│ ２ │廖乙○○│  1/5             │所有              │
├──┼────┼─────────┤                  │
│ ３ │甲○○  │  1/5             │                  │
├──┼────┼─────────┤                  │
│ ４ │廖毓翔  │  1/5             │                  │
├──┼────┼─────────┤                  │
│ ５ │丁○○○│  1/5             │                  │
└──┴────┴─────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
