【裁判字號】    98,中簡,3941
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3941號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第24209號、第26891號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同註冊商
標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
扣案之仿冒商標「ＣＨＡＮＥＬ」耳環壹對，沒收。
    理    由
一、本案除犯罪事實欄一第7列「自民國98年7月26日起」，應更
    正為「自民國98年4月17日起」；證據並所犯法條欄一第2列
    刪除「、賴志銘」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合 1個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立 1
    罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是，有最高法院95年度台上字第1079
    號判決意旨可資參照。被告販賣前揭仿冒之「ＣＨＡＮＥＬ
    」商標等商品之營利性行為，係在密集期間內以相同之方式
    持續進行，未曾間斷，是此販賣仿冒「ＣＨＡＮＥＬ」商標
    商品之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概
    念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括1 罪之集合
    犯。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
