【裁判字號】    98,聲,5692
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5692號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第15412號、98年度執聲字第4516號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因傷害罪，所處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又因毀損罪，所處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因傷害、毀損等罪，經本院先後判處如附表所示之
刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第六款、第四十一條第
一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
