【裁判字號】    98,中交簡,2091
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第2091號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第四一四三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○於飲用酒類後，已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍駕駛汽車行駛公路，且其呼氣酒精含量高
    達每公升一點零三毫克，所為係犯刑法第一百八十五條之三
    之服用酒類重大違背安全駕駛罪。爰審酌被告明知自己飲酒
    後，精神狀態已受相當影響，竟無視於其他用路人可能遭受
    之生命、身體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾駕駛車輛
    外出，且其體內酒精濃度測試值甚高，對於道路公共安全已
    生顯著之危險；尤其被告先前已因酒醉駕車公共危險案件，
    經台灣台中地方法院檢察署檢察官以台中地檢96年緩字第80
    4號為緩起訴處分，並於民國九十七年二月一日緩起訴期滿
    ，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表足參，乃被告猶未
    能記取教訓，知所警惕，再涉犯本案，已彰顯被告對於法律
    規範之漠然心態，足見其主觀惡性非輕；另參以被告犯罪動
    機、目的、所生危害、犯罪後坦承犯行之態度、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
