【裁判字號】    98,中交簡,2130
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第2130號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號24樓.
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第23729號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
間付保護管束，並應向指定之公益團體提供陸拾小時之義務勞務
。
    理    由
一、本案除犯罪事實欄一第1列「MY2-6930號」更正為「「MY2-6
    93號」，及證據並所犯法條欄一第5、6列「道路交通事故調
    查報告表」更正為「道路交通事故調查報告表(一)(二)」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○於86年間雖曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    3月，緩刑2年，然緩刑期滿未經撤銷緩刑，刑之宣告已失其
    效力，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其為本件
    犯罪固值非難，然被害人受傷程度並非嚴重，被告因一時失
    慮，而罹刑典，事後已與被害人達成和解，以金錢賠償被害
    人之損失，被告於偵查中坦白承認，犯後態度良好，顯見被
    告已有悔意，其經此偵審程序及有期徒刑之宣告後，應能知
    所警惕信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。惟被告肇事逃
    逸，守法觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間內，知所戒惕
    ，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，爰
    併宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體
    或社區，提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2
    款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞
    務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並
    培養正確法治觀念。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5
    款、第93條第1 項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
