【裁判字號】    98,聲,5673
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第5673號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第4511號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因犯妨害兵役治罪條例及竊盜等二罪，
    經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有上
    開案件判決書各一份附卷可稽。聲請人認應依刑法第五十三
    條、第五十一條第五款及司法院大法官會議釋字第六六二號
    解釋意旨，定應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，本
    院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                刑事第十八庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
