【裁判字號】    98,再抗,29
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          98年度再抗字第29號
再審聲請人  甲○○
再審聲請人與再審相對人財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局間
停止執行事件，依民事訴訟法第77條之17第 2項規定，應徵裁判
費新台幣 1,000元，雖再審聲請人聲請再審時請求訴訟救助，然
其訴訟救助之聲請已經本院以 98年度聲字第119號裁定駁回其聲
請，自仍應依法繳納裁判費，茲依民事訴訟法第507條、第505條
，第444條第1項但書規定，限再審聲請人於收受本裁定正本之日
起 5日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定
，認再審之聲請為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
