【裁判字號】    98,毒抗,1259
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度毒抗字第1259號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所附設勒戒所
上列抗告人因強制戒治案件，不服臺灣臺中地方法院民國98年11
月9日第一審裁定（98年度毒聲字第810號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
二、抗告人甲○○抗告意旨稱伊於98年5月12日開始接受美沙冬
    門診治療，依原審裁定意旨，抗告人係於98年5月20日往前
    回溯72小時至96小時內某時吸毒，即係於98年5月16日、17
    日吸毒，應也是施用毒品者於請求治療前之施用行為，應依
    毒品危害防制條例第21條給予寬典云云。
三、查抗告人並未提出有利之證據及辯解，依其提出之中山醫藥
    大學附設醫院醫療費用收據所示，抗告人係於98年5月12日
    至該院接受美沙冬門診治療，其於門診治療後又於98年5月2
    0日往前回溯72小時至96小時內吸毒，自係於治療期間再犯
    ，核無毒品危害防制條例第21條規定之適用，無從減免，是
    本件抗告並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
