【裁判字號】    98,聲,119
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度聲字第119號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財政部台灣區中區國稅局彰化縣分局
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人間聲請停止執行事件，聲請人對本院98年
度再抗字第29號停止執行事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第 107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第 284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
