【裁判字號】    98,上重更(一),13
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    98年度上重更(一)字第13號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  張繼準律師
            蘇若龍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾捌年拾貳月參拾日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯毒品危害防制
    條例第四條第一項販賣第一級毒品之罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國九十八年三月三十日執行羈押，其期間於九十
    八年六月二十九日屆滿三月；經本院於九十八年六月二十二
    日裁定自九十八年六月三十日起第一次延長羈押二月，延長
    之二月期間至九十八年八月二十九日屆滿；又經本院於九十
    八年八月二十五日裁定自九十八年八月三十日起第二次延長
    羈押二月，延長之二月期間至九十八年十月二十九日屆滿；
    再經本院於九十八年十月十四日裁定自九十八年十月三十日
    起第三次延長羈押二月，延長之二月期間至九十八年十二月
    二十九日即將屆滿。
二、茲復經本院訊問被告後，以前項原因依然存在，認有繼續羈
    押之必要，應自民國九十八年十二月三十日起，第四次延長
    羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
