【裁判字號】    98,上訴,2091
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2091號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
上列被告因公共危險等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾捌年拾貳月參拾日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯刑法第 321條
    第1項第3款加重竊盜、刑法第 185條以超速競駛致生往來危
    險之公共危險、同法第135條第 1項妨害公務、第354條毀損
    、第320條第1項竊盜等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第一款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華
    民國98年 9月30日執行羈押，至98年12月29日，三個月羈押
    期間即將屆滿。
二、茲再經本院訊問被告後，以前項原因依然存在，認有繼續羈
    押之必要，應自民國98年12月30日起，第一次延長羈押二月
    ，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
