【裁判字號】    98,聲再,102
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度聲再字第102號
抗告人即
再審聲請人  甲○○
上列抗告人因違反貪污治罪條例案件，不服本院中華民國98年9
月9日裁定（98年度聲再字第102號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程序或法律上不應准許或
    其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406
    條前段、第408條第1項定有明文。
二、查抗告人即再審聲請人甲○○因違反貪污治罪條例案件，對
    於最高法院96年度台上字第1761號，中華民國（下同）96年
    4月4日確定判決，聲請再審，經本院於98年9月9日以98年度
    聲再字第102號裁定駁回再審之聲請，該裁定正本業於民國
    98年9月15日送達聲請人於雲林縣台西鄉○○村○○路53號
    之處所，並由聲請人之同居人陳寶貴代為收受，此有送達證
    書一紙附卷可稽（見本院卷第37頁）。而此項抗告期間依首
    揭說明為5日，自送達判決書之翌日即98年9月16日起算，加
    計在途期間4日，則抗告期間計至98年9月24日即已屆滿，乃
    抗告人延至98年10月1日始行提起抗告，其抗告顯已逾越法
    定抗告期間。揆諸前開規定，本件抗告為不合法，應予駁回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
