【裁判字號】    98,抗,414
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度抗字第414號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣嘉義地方法院中華民國
98年11月18日裁定（98年度聲字第1360號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定以：抗告人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    2罪，業經原審法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案，經審核認檢察官之聲請為正當，爰定其應執行有期
    徒刑八月，並依大法官會議釋字第366號、662號解釋諭知易
    科罰金之折算標準等語。
二、本件抗告意旨略以：因日前抗告人之子出車禍，經醫生診斷
    需專人照顧三個月，且家裡被人縱火，無法住人，其一人帶
    著斷腳的兒子回老家，抗告人願分期還款，希望法官念在抗
    告人家庭狀況，從輕改判云云。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。刑
    法第五十三條、第五十一條第五款分別定有明文。又按執行
    刑之量定，係事實審法院之職權，本有自由裁量之餘地，原
    裁定所定執行刑，倘未逾法定刑範圍，亦無明顯違背正義，
    要難指摘為不當，最高法院九十五年度台抗字第五四九號裁
    定意旨參照。查，抗告人因犯毒品危害防制條例二罪，經原
    審法院各判處有期徒刑五月、四月，均經分別確定在案。揆
    諸前揭說明，應於各刑中之最長期以上（即有期徒刑五月以
    上），各刑合併之刑期以下（即有期徒刑九月以下），定其
    應執行之刑期；從而，原裁定就抗告人所犯如附表所示各罪
    ，定其應執行之刑為有期徒刑八月，既合於刑法第五十一條
    第五款規定所定之外部界限，復未逾自由裁量之內部界限，
    揆諸前揭說明，自難認原審法院就本件裁量權之行使，有何
    違法或不當之處。抗告人以其生活、家庭狀況困窘而抗告指
    摘原裁定，即無理由，應予駁回。至本件應執行之有期徒刑
    得為易科罰金，如若抗告人有其他困難，另可依法向執行檢
    察官請求分期，附此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
