【裁判字號】    98,聲,991
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第991號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，聲請人聲請假釋中交付保護
管束（98年度執聲字第958號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因肅清煙毒條例等案件，經
    判處應執行有期徒刑十六年九月二十三日確定後，移送執行
    。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國九十八年十二月十四
    日以0000000000號核准假釋，而縮短刑期後刑期
    終了日期為一百零二年四月十四日，聲請於其假釋中付保護
    管束等情。
二、本院審核相關文件，認為聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
