【裁判字號】    98,訴,2587
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    其他請求
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2587號
原      告  甲○○
被      告  臺灣桃園地方法院檢察署
代  表  人  乙○○（檢察長）
上列當事人間因其他請求事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按檢察官為相驗，乃勘驗之一種（參考刑事訴訟法第212 條
    、第213 條第3 款、第218 條），係偵查犯罪蒐集證據之程
    序，屬廣義司法權之行使。對於相驗結果所為處置有所不服
    ，應循刑事訴訟法規定以為救濟，非行政法院所得審斷。若
    竟向行政法院起訴，行政法院並無受理之權限，顯不合法，
    又不能補正或移送，應依行政訴訟法第107 條第1 項第1 款
    規定裁定駁回之。
二、本件原告起訴主張：原告之配偶胡鄧玉青意外死亡，被告所
    屬檢察官相驗後，先摯發證明書，標註死因不詳，繼又發證
    明書，標註為自殺。然而死者實不可能自殺，經向被告遞送
    訴願書請求重發證明書，歷1 年4 月仍無下文，乃提起本件
    行政訴訟，請求撤銷原發證明書，確認原發證明書標註自殺
    為不實之推定。經查本件原告起訴，係不服被告所屬檢察官
    相驗結果所為處置。參照前述規定與說明，本院並無受理其
    訴訟之權限，原告之訴為不合法，應裁定駁回之。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
