【裁判字號】    98,訴,714
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第714號
原      告  品味主義國際有限公司
代  表  人  甲○○（清算人）
被      告  財政部臺北關稅局
代  表  人  乙○（局長）
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國98年8 月6 日本
院98年度訴字第714號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政
    法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245條第1項定有明文。本
    件上訴人於民國98年9 月7 日提起上訴，未於上訴狀內表明
    上訴理由，亦迄未提出上訴理由書。依首開規定，其上訴為
    不合法。
二、依行政訴訟法第245 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12   月     21    日
            臺北高等行政法院第一庭
                            審判長法  官  王立杰
                                  法  官  洪遠亮
                                  法  官  許麗華
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12   月     22    日
                                  書記官  林淑盈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
