【裁判字號】    98,審司聲,3337
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3337號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
複  代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求假扣押
    事件，前遵本院95年度裁全字第1763號裁定，曾提供面額新
    臺幣（下同）100萬元之臺北市政府建設公債90年度第一期
    債票為擔保物，並以本院95年度存字第1163號提存後聲請假
    扣押相對人之財產在案。茲因假扣押所保全之本案請求已獲
    全部勝訴確定，為此聲請返還提存物等語。並提出假扣押裁
    定、提存書、臺灣臺中地方法院、臺灣高等法院臺中分院民
    事判決、確定證明書等為證。
二、按假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴
    判決確定；或其請求取得與確定判決有同一效力者，即得聲
    請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第5款定
    有明文。經查本件聲請人主張之假扣押所保全之請求，業經
    本院臺灣臺中地方法院95年度重訴字第283號、臺灣高等法
    院臺中分院98年度重上字第42號民事判決並已確定，業經本
    院依職權調閱上開卷證查核屬實，本件聲請人如認為假扣押
    所欲保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，則揆
    諸前揭說明，聲請人即得逕行向提存所聲請返還提存物，無
    庸聲請本院裁定命返還提存物，無庸再向本院為聲請，是
    本件聲請為無理由，應予駁回。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
