【裁判字號】    98,訴緝,210
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度訴緝字第210號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10992
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭
認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序而裁定改由受命法官
獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年4 月26日21時10分許，在臺北市○○區○
    ○街221 號前，向行人乙○○借新臺幣（下同）100 元花用
    ，見乙○○自口袋內掏出現金5200元而有機可趁，竟基於意
    圖為自己不法所有之搶奪犯意，趁乙○○未及防備之際，徒
    手搶奪上開現金，得手後旋即逃離。乙○○見狀隨後追逐並
    大聲呼救，適有警員在場執行勤務，立即將之逮捕，並在甲
    ○○身上扣得現金5200元（已由乙○○領回），始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱（見本院98年度訴緝
    字第210 號卷第4 頁背面、第6 頁背面），核與證人乙○○
    於警詢時及偵查中證述情節相符（見98年度偵字第10992 號
    卷第11至12頁、第45至46頁），並有職務報告（見上開偵字
    卷第13頁）、贓物認領保管單（見上開偵字卷第27頁）、贓
    物照片8 張（見上開偵字卷第18頁、第20至26頁）等在卷可
    稽，足認被告前開自白與事實相符，應堪採信。本案事證明
    確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰審酌被
    告不思以己力合法謀取生計，竟因一時利慾貪念而徒手行搶
    ，危害社會治安，惟念其犯後坦承犯行，且所搶奪財物已返
    還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官葉芳秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
