【裁判字號】    98,審補,1588
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1588號
原      告  威寶電信股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  威堡傳媒科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告對被告提起請求返還所有物事件，原告應於收受本裁定
之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告威堡傳媒科技股份有限公司最新公司變更登記事
    項卡及法定代理人最新戶籍謄本最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略），另如被告之名稱業已變更，原告應更正為正確之公司
    名稱。
二、應補正原告威寶電信股份有限公司最新公司變更登記事項卡
    及法定代理人最新戶籍謄本最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
三、應補正原告委任丙○○為訴訟代理人之合法委任狀。
四、應補正應受判決事項聲明第一項所載基地台設備坐落位置、
    坐落面積、各項基地台設備之內容及相關附圖。
五、又原告起訴未據繳納裁判費，查：
  (一)原告未於起訴狀載明訴之聲明第一項之訴訟標的價額，使本
    院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限
    原告於收受本裁定送達五日內查報聲明第一項訴訟標的價額
    （即該等基地台設備於民國98年12月9日起訴時之價值證明
    ），並依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴
    訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第
    七十七條之十二規定，暫先繳納新台幣壹萬柒仟佰拾伍
    元），如未依期補正，即駁回原告之訴。
  (二)又聲明第二項部分之訴訟標的金額核定為新台幣貳拾貳萬零
    伍佰元，應徵第一審裁判費新台幣貳仟肆佰拾元。
  (三)茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告
    於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
    此裁定。
六、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
