【裁判字號】    98,司促,35092
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35092號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬肆仟肆佰拾壹元，及其
    中新臺幣壹萬玖仟伍佰陸拾伍元自民國九十七年四月一日起
    至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，自民國
    九十七年四月一日起至民國九十七年九月三十日按月計付違
    約金新臺幣壹仟貳佰元另自民國九十七年十月一日起至清償
    日止按月計付違約金新臺幣佰元，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第35092號）
    （一）相對人甲○○於92年1 月3 日向聲請人請領信用卡（
          卡號：000000000000）使用，依約定相對人得於該信
          用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機
          構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償
          ，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳
          日起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七一計
          算之利息及每月300 元違約金。
    （二）相對人甲○○自95年03月至95年04月共消費簽新臺幣
          19,565元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手
          續費為新臺幣4,866 元，以上共計新臺幣24,431元，
          雖屢經催討，相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第
          五百零八條規定。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
