【裁判字號】    98,司促,35129
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35129號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬肆仟壹佰捌拾貳元，及其
    中新臺幣肆萬玖仟捌佰伍拾貳元，自民國九十八年十二月十
    八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾萬壹仟肆佰肆拾元，及其
    中新臺幣肆拾伍萬玖仟捌佰零壹元，自民國九十八年十二月
    十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾陸萬伍仟壹佰貳拾陸元，
    及其中新臺幣拾柒萬零肆佰肆拾陸元，自民國九十八年十
    二月十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金
    。
四、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬伍仟捌佰拾柒元，及
    自民國九十六年一月九日起至清償日止，按年息百分之十八
    ．二五計算之利息，暨自民國九十六年二月十日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第35129 號）
    一、債務人甲○○於92年1 月27日向債權人請領信用卡使用
        ，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000
        00 00000000 卡別：Visa。債務人至98年12月17日止累
        計消費記帳74,182元正未給付，其中49,852元為消費款
        ；24,330元為循環利息；0 元為依約定條款計算之其他
        費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後
        繳款截止日98年12月17日之翌日起至清償日止，按年利
        率百分之二十計算之利息，違約金：無。
    二、債務人甲○○於95年3 月3 日向債權人借款430,000 元
        ，約定分72期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
        按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
        按年利率百分之二十加付違約金。惟債務人於借款後至
        98年12月17日止，即未依約清償款項，尚餘701,440 元
         (其中本金為459,80 1元，利息為241,639 元，違約金
        為0 元) ，依約除應給付上開款項外，另應給付自最後
        繳款截止日98年12月17日之翌日起至清償日止，按年利
        率百分之二十計算之違約金。依約定書第四條第二款之
        規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
    三、債務人甲○○於94年3 月17日向債權人借款450,000 元
        ，約定分50期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
        按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
        按年利率百分之二十加付違約金。惟債務人於借款後至
        98年12月17日止，即未依約清償款項，尚餘565,126 元
         (其中本金為370,44 6元，利息為194,680 元，違約金
        為0 元) ，依約除應給付上開款項外，另應給付自最後
        繳款截止日98年12月17日之翌日起至清償日止，按年利
        率百分之二十計算之違約金。依約定書第四條第二款之
        規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
    四、債務人甲○○於93年11月8 日向債權人借款120,000 元
        ，約定自93年11月8 日起至95年11月8 日止循環動用，
        利息按年利率百分之18.25 採固定計付。於貸款有效期
        間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
        率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加
        百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個
        月以上部份，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承
        兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者
        ......等情形，債務視為全部到期。此有相對人立具同
        一內容之借據暨約定書交與債權人收執為證。詎料債務
        人於96年1 月8 日後未依約清償本息，計尚欠105,837
        元及自96年1 月9 日起按年利率百分之18.25 計算之利
        息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。
    五、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
