【裁判字號】    98,簡上,512
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第512號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院中華民國98年11月10日
98年度簡字第4347號第一審簡易判決（起訴書案號：98年度偵字
第12552號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得自送達判決後10日內上訴於管
    轄之第二審地方法院合議庭；又按第二審法院認為上訴不合
    法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應
    以判決駁回之，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第455
    條之1第1項、第3項準用同法第349條、第362條前段、第367
    條前段、第372條規定甚明。又送達於住居所、事務所或營
    業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力
    之同居人或受僱人，民事訴訟法第137條第1項定有明文，此
    項規定於刑事訴訟文書之送達，依刑事訴訟法第62條之規定
    ，亦有準用。
二、經查，上訴人即被告（下稱上訴人）甲○○之詐欺案件，業
    經本院於民國98年11月10日以98年度簡字第4347號判決判處
    拘役50日在案，該判決書分別於同年11月16日送達臺北縣烏
    來鄉○○○路36號之上訴人住所地，與臺北縣烏來鄉成功12
    之2號3樓之上訴人居所地，且均因未獲會晤上訴人本人，分
    別由送達人將該文書付與有辨別事理能力之上訴人同居人即
    其岳父黃峰、岳母陳瓊珠，以為送達等情，有送達證書2
    紙、上訴人全戶戶籍資料查詢結果表2紙在卷可稽。揆諸前
    開說明，上訴人之上訴期間，自該判決書送達之翌日即98年
    11月17日起計算10日，並加計在途期間2日，於98年11月30
    日即已屆滿（因末日係98年11月29日為星期日，以次日代之
    ）。然上訴人遲至同年12月7日始具狀向本院提起上訴，有
    上訴人刑事聲明上訴狀上所蓋本院收狀戳章日期附卷可考，
    是本件上訴顯已逾越上訴期間，上訴人之上訴即屬違背法律
    上之程式，且無從補正，揆諸前揭法條意旨，爰不經言詞辯
    論，逕以判決駁回之。
三、刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條前段、第372條。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                    法  官  姚念慈
                                    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
