【裁判字號】    98,審補,1575
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1575號
原      告  亞洲化學股份有限公司
監  察  人  甲○○
被      告  炎洲股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  壬○○
            己○○
            子○○
被      告  亞朔股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  庚○○
            丁○○
            癸○
被      告  旺洲建設有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  辛○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告壬○○、己○○、子○○、庚○○、丁○○、癸
    ○、辛○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正原告亞洲化學股份有限公司、被告炎洲股份有限公司
    、被告亞朔股份有限公司、被告旺洲建設有限公司最新公司
    變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查：
  (一)按委任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性
    質與僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約（依最高法院
    民國八十三年七月十二日八十三年度第九次民事庭會議決定
    ，確認僱傭關係存在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴
    訟），故屬因財產權起訴，此與人格權、身分權範圍之非財
    產權無關，是以，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，
    所得受之客觀上利益定之（最高法院94年度台抗字第143號
    、及同院95年度台抗字第302號裁定意旨參照）。
  (二)惟查，因原告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益不能核
    定，故應適用民事訴訟法第七十七條之十二規定，本件訴訟
    標的價額依民事訴訟法第七十七條之十二規定，核定為新台
    幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟佰
    拾伍元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規
    定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院繳納裁判費
    ，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
