【裁判字號】    98,易,3267
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3267號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第二六九四號），本院受理後（九十
八年度簡字第四五五○號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於(一)民國九十七年間，因竊盜案件，經本院以九十
    七年度簡字第四○○號刑事判決，判處有期徒刑六月確定；
    復於(二)九十七年間，因竊盜案件，經本院以九十七年度易字
    第五○一號刑事判決，判處有期徒刑七月、七月，應執行有
    期徒刑十月確定；再於(三)九十七年間，因施用毒品而違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十七年度簡字第一○九九
    號刑事判決，判處有期徒刑二月、二月，應執行有期徒刑三
    月確定。上開各罪嗣經本院以九十七年度聲字第一一七四號
    裁定應執行有期徒刑一年六月確定，於九十八年六月四日縮
    短刑期假釋出監，九十八年六月二十八日假釋期滿未經撤銷
    ，視為執行完畢。
二、甲○○猶不知悛悔，基於施用第二級毒品甲基安非他命（下
    稱甲基安非他命）之犯意，於九十八年八月二十日凌晨某許
    ，在臺北市○○區○○路二段三二○巷五五弄三六號五樓居
    處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式
    ，施用甲基安非他命一次。嗣於同年月二十二日十六時許，
    甲○○因另案經警通知前往臺北市政府警察局萬華分局（下
    稱萬華分局）接受詢問時，經警取得其自願性同意，採集其
    尿液送驗發現呈安非他命類陽性反應，而知甲○○有上開施
    用甲基安非他命一次之犯行。
三、案經萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑，經本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通
    常程序審理，嗣經甲○○於準備程序中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、事實之認定：
    上開事實二之部分，業據被告甲○○於本院九十八年十二月
    七日審理時坦承不諱（本院當日審判筆錄參照），且其於上
    述時、地為警查獲時所採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗及氣相層析質
    譜儀確認檢驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，此有該公司於九十八年八月二十八日所出具之濫用藥物檢
    驗報告一紙在卷可證（毒偵卷第三頁參照），是由上開補強
    證據，足認被告任意性自白核與事實相符，堪以採信。本件
    事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他
    命前後持有甲基安非他命之低度行為，應為施用甲基安非他
    命之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)查被告高福長有如事實一所載之犯罪科刑執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑
    執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告前已曾因施用毒品，經法院分別裁定送觀察、勒
    戒及判刑確定，仍未能把握自新機會，徹底戒除施用毒品之
    惡習，仍再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗
    藥性等障礙之甲基安非他命，惟念其施用毒品乃戕害自身身
    心健康，尚未危及他人，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好
    ，兼衡其犯罪動機、手段、施用毒品之次數等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十
條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條
第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
