【裁判字號】    98,聲,3238
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3238號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之刑事聲請具保停止羈押狀影本所載
    。
二、按聲請人即被告甲○○因涉犯偽造文書等案件，前經本院於
    民國九十八年十二月四日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有
    事實足認為其所涉詐欺罪嫌部分有反覆實施同一犯罪之虞，
    有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款之情形，非予
    羈押，顯難進行審判而有羈押之必要，予以羈押在案。
三、經查：被告所涉偽造文書等案件，現仍在本院以九十八年度
    訴字第二○五一號案件審理中，且被告原羈押之原因仍然存
    在，為確保日後本案審判之順利進行，認無法因具保而使之
    消滅。被告以依司法院大法官釋字第六六五號解釋之意旨及
    精神，刑事判決確定前之羈押屬提前限制人民之人身自由，
    應審慎為之，且屬最後手段性，另依大法官許玉秀不同意見
    書所載之意旨，對照本案情形，應以羈押主謀葉博凱為已足
    ，若准予被告撤銷羈押或具保停押，殊難想像被告一人有進
    行集團犯罪之可能，被告實無羈押之原因，況被告於偵查過
    程中業已坦承所有犯罪，實無繼續羈押之必要云云聲請撤銷
    羈押或具保停止羈押，並無理由，而該聲請亦無刑事訴訟法
    第一百十四條各款情事，是聲請人之聲請，自難准許，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  顧正德
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
