【裁判字號】    98,除,2136
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度除字第2136號
聲  請  人  台灣美聯信租賃股份有限公司
          （原名稱台灣紐科資融股份有限公司）
法定代理人  甲○○
代  理  人  連炎昌律師
上列聲請人聲請宣告本票無效除權判決事件，本院判決如下：
    主    文
竑豫科技股份有限公司賴淑惠、賴淑惠所簽發，發票日為民國九
十四年十一月十七日，到期日為民國九十五年四月一日，面額新
臺幣壹仟捌佰萬元，票據號碼ＴＷＮ‧ＦＬ‧０五‧一０號之本
票壹紙無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事    實
本件聲請意旨略以：聲請人執有竑豫科技股份有限公司賴淑惠、
賴淑惠所簽發、發票日為民國九十四年十一月十七日、到期日為
九十五年四月一日、面額新臺幣一千八百萬元、票據號碼ＴＷＮ
‧ＦＬ‧０五‧一０號之本票，因遺失，前經聲請本院以民國九
十八年司催字第一四０六號公示催告，並刊登新聞紙在案，現申
報權利期間已滿，無人申報權利及提出原本票，為此聲請宣告附
表所載本票無效。
    理    由
一、查附表所載之本票，經本院以九十八年司催字第一四０六號
    公示催告在案。
二、所定申報權利期間於民國九十八年十一月四日屆滿，迄今無
    人申報權利及提出原本票，聲請人之聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第五百六十四條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
