【裁判字號】    98,聲,2655
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2655號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第338號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第二級毒品甲基安非他命（Methamphetamine ）成分
之白色透明結晶貳袋（驗餘淨重分別為零點零壹壹捌公克、零點
壹壹零捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物或專科沒收之物
    ，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦定有明文。其未經
    裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，有司法院
    18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資參照。
三、又甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所列
    之第二級毒品，不得非法持有。經查，被告甲○○因施用第
    二級毒品甲基安非他命，先後於民國97年6月23日凌晨4時許
    、97年6月30日6時50分許，分別在臺北市萬華區華江橋機車
    引道、臺北市○○區○○街25號前，為警查獲施用第二級毒
    品犯行，經依本院95年度毒聲字第675 號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於97年11月4 日以97年度戒毒偵字第2220號、第2263
    號為不起訴之處分，有該案不起訴處分書在卷可按。而扣案
    之白色透明結晶2 袋（驗餘淨重分別為0.0118公克、0.1108
    公克），經送以氣相層析質譜儀法鑑定結果，均呈甲基安非
    他命（Methamphetamine ）陽性反應一情，有交通部民用航
    空局航空醫務中心97年7月9日航藥鑑字第0973498號、97年7
    月23日航藥鑑字第0973664號毒品鑑定書各1紙在卷可參，足
    見扣案之物確含有第二級毒品甲基安非他命成分，依毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款及第11條第2項之規定，屬違禁
    物，不得非法持有，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否，應
    沒收銷燬之。是檢察官聲請單獨宣告沒收銷燬前揭扣案毒品
    ，核無不合，爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附件：98年度聲沒字第338號聲請書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
