【裁判字號】    98,簡,4807
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4807號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第23824號），本院判決如下︰
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
元折算壹日；又共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人
，累犯，處有期徒刑肆月，偽造之信用卡簽帳單商店存根聯上之
「乙○○」署押壹枚沒收；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之信用卡簽帳單商店存根聯上之
「乙○○」署押壹枚沒收。
丙○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽
造之信用卡簽帳單商店存根聯上之「乙○○」署押壹枚沒收；應
執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽
造之信用卡簽帳單商店存根聯上之「乙○○」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、同法
    第216條、第210條之行使偽造私文書罪，及同法第339條第1
    項之詐欺取財罪；被告丙○○所為，係犯刑法第349條第1項
    收受贓物罪、同法第216條、第210條之行使偽造私文書罪，
    及同法第339條第1項之詐欺取財罪。被告甲○○與被告丙○
    ○，就上開行使偽造私文書及詐欺取財等犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。被告2 人在信用卡簽帳單商店存
    根聯上偽造「乙○○」署押之行為，為偽造該私文書即信用
    卡簽帳單商店存根聯之部分行為，且其等偽造私文書後，進
    而持以行使，其等偽造之低度行為則亦為行使之高度行為所
    吸收，均不另論罪。又被告2 人以一行為犯行使偽造私文書
    及詐欺取財2 罪，為想像競合犯，均應從一重論以行使偽造
    私文書罪。被告甲○○及丙○○所犯上開2 罪間，犯意各別
    ，行為互殊，均應分論併罰。次查，被告甲○○有如犯罪事
    實欄第1 項所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本案均有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告甲○○正值
    壯年，不思以己力，正當謀生，卻侵害他人財產權，所為實
    屬非是，及被告丙○○係因一時貪小便宜，而收受贓物，實
    屬不該，然被告2 人犯後尚知坦承犯行，及其等之犯罪動機
    、目的、手段，所詐取財物價值非鉅等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均定其應執行刑，及均諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、末按，行為人用以詐欺取財之偽造、變造等書類，既已交付
    於被害人收受，則該物非屬行為人所有，除偽造書類上偽造
    之印文、署押，應依刑法第219 條予以沒收外，依同法第38
    條第3 項之規定，即不得再對各該書類諭知沒收，最高法院
    著有43年臺上字第747號判例可資參照。查被告2人偽造之上
    開信用卡簽帳單商店存根聯，既已因行使而交付於特約商店
    ，已非被告等人所有，自不得宣告沒收。又上開信用卡簽帳
    單商店存根聯上之「乙○○」署押1 枚，不問屬於犯人於否
    ，應依刑法第219條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2 項，刑法第28條、第216條、第210條、第320條
    第1項、第339條第1項、第349條第1項、第55條、第47條第1
    項、第51條第5款、第41條第1 項前段、第219條，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十三庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
