【裁判字號】    98,司促,34960
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34960號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬柒仟壹佰壹拾肆元，及其
    中新臺幣陸萬柒仟陸佰捌拾肆元，自民國九十四年十一月十
    八日起至民國九十五年三月六日止，按年息百分之五．八八
    計算之利息；自民國九十五年三月七日起至清償日止，按年
    息百分之十四．八八計算之利息，暨自民國九十四年十一月
    十八日起至清償日止，按月計收新臺幣貳佰捌拾捌元之帳務
    管理費，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
