【裁判字號】    98,審聲,1013
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲字第1013號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  藏玉資產管理有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹佰肆拾陸萬陸仟伍佰伍拾元後，本院九
十八年度司執字第一０八三０一號拍賣抵押物執行事件之強制執
行程序，於本院九十八年度審重訴字第一四一一號債務人異議之
訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第四條第一項第五款之裁定提起抗告時，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制
    執行之裁定」，強制執行法第十八條第二項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院對相對人提債務人異議起之訴為理
    由，聲請裁定停止本院98年度司執字第108301號拍賣抵押物
    執行事件之強制執行。本院調取該執行卷宗及98年審重訴字
    第1411號債務人異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲
    請為有理由，應予准許。
三、又按，法院依強制執行法第十八條第二項定擔保金額而准許
    停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行
    所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未
    能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保
    強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額
    為依據。經查，相對人即債權人於本院98年度司執字第
    108301號拍賣抵押物執行事件中，聲請執行之標的金額（債
    權額）為新台幣（下同）6,768,708元及自民國98年6月19日
    起至清償日止按年息4.22﹪計算之利息、違約金，以此數額
    計算相對人因停止執行未能即時受償所受之損害額，並審酌
    前述強制執行程序停止執行時間須俟本院98年度審重訴字第
    1411號債務人異議之訴事件判決確定止（依各級法院辦案期
    限實施要點規定，民事通常程序第一審審判案件為一年四個
    月，第二審審判案件為二年，第三審審判案件為一年，共為
    四年四個月）等情狀，認聲請人即債務人應提供之擔保額以
    1,466,553元為適當（6,768,708×5﹪×12月52月＝
    1,466,553，元以下四捨五入）。
四、依強制執行法第十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
