【裁判字號】    98,簡,4919
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4919號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另更正、補充如下：
  (一)事實部分更正為：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以89年度毒
    聲字第2007號裁定送觀察、勒戒後，經評估認有繼續施用毒
    品傾向，本院再以90年度毒聲字第804號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，再經本院於民國91年1月17日以91年度毒聲
    字第91號刑事裁定停止戒治，至91年3月18日期滿，刑事責
    任方面，則經本院以90年度易字第856號判處有期徒刑4月確
    定，嗣於95年間因違反毒品危害防制條例（施用毒品）案件
    為本院於95年8月22日以95年度易字第1291號判決判處有期
    徒刑1年確定，又再因違反毒品危害防制條例（施用毒品）
    案件經臺灣高等法院於96年5月31日以96年度上易字第610號
    判決判處有期徒刑9月確定，之後因適用中華民國九十六年
    罪犯減刑條例，經臺灣高等法院以96年度聲減字第1261號裁
    定減刑並另定其應執行刑為有期徒刑10月15日確定，嗣於96
    年7月16日因徒刑易科執行完畢出監。竟不知悔改，於98年4
    月1日下午2時30分為警查獲後採尿前96小時內之某時許（不
    含查獲時起迄採尿之時間），在不詳地點，以將第二級毒品
    甲基安非他命置於玻璃球內，以用火燒烤產生煙霧吸食方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命）
    1次，嗣於98年4月1日下午2時30分在臺北市○○區○○街1
    號臺大醫院總院區內，因另案通緝，遭警方拘提逮捕，並採
    其尿液，經送驗結果呈安非他命類（安非他命、甲基安非他
    命）陽性反應，始悉上情。
  (二)證據部分：「臺灣檢驗科技股份有限公司出具之2009年4月
    14日濫用藥物檢驗報告書」更正為「臺灣檢驗科技股份有限
    公司98年4月27日濫用藥物檢驗報告」（見毒偵卷第11頁）
    。
二、被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以89年度毒聲
    字第2007號裁定送觀察、勒戒後，經評估認有繼續施用毒品
    傾向，本院再以90年度毒聲字第804號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，再經本院於91年1月17日以91年度毒聲字第91
    號刑事裁定停止戒治，至91年3月18日期滿，刑事責任方面
    ，則經本院以90年度易字第856號判處有期徒刑4月確定，嗣
    於95年間因違反毒品危害防制條例（施用毒品）案件為本院
    於95年8月22日以95年度易字第1291號判決判處有期徒刑1年
    確定，又再因違反毒品危害防制條例（施用毒品）案件經臺
    灣高等法院於96年5月31日以96年度上易字第610號判決判處
    有期徒刑9月確定，之後因適用中華民國九十六年罪犯減刑
    條例，經臺灣高等法院以96年度聲減字第1261號裁定減刑並
    另定其應執行刑為有期徒刑10月15日確定之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，是被告本案施用毒品
    之犯行已屬三犯以上，雖被告犯本案之時間，距離前開強制
    戒治完畢已逾5年，惟被告在上開強制戒治執行完畢後之5年
    內，既已再犯施用毒品罪，並經追訴、處罰，揆諸前揭說明
    ，縱其犯本案之時間，已於初犯強制戒治執行完畢釋放後逾
    5年，但因其曾於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，自應依毒品危
    害防制條例第10條之規定，逕予追訴處罰。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
    其持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告有如事實及理由欄所載犯罪科刑及執行
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1項前段規定加重其
    刑。爰審酌被告前曾因施用毒品經強制戒治後而獲不起訴處
    分之寬典，應已足知所警惕，且對於施用毒品之違法性及可
    罰性，應有明確而強烈之認識，詎仍不知悛悔，復行施用甲
    基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第3360號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○路3段139號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因犯毒品危害防制條例第10條第2項之罪，經臺灣
    臺北地方法院裁定令入強制戒治處所施以強制戒治，於民國
    （下同）91年2月5日執行完畢釋放，惟仍不知悔改而自95年
    間起多次犯施用毒品罪經法院判刑確定，並甫於96年11月30
    日執行有期徒刑完畢。詎其猶不知悔改，於98年3月間，多
    次在臺北市中正區內，施用第二級毒品安非他命。嗣於98年
    4月1日14時40分，為警在臺北市○○區○○街1號查獲。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  (一)被告甲○○坦承上揭犯罪事實。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司出具之2009年4月14日濫用藥物
    檢驗報告書。
  (三)刑案資料查註紀錄表與全國施用毒品案件紀錄表；
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第20條第3項前段、刑事訴訟法第451條
    第1聲請以簡易判決處刑。
        此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              檢 察 官 林 淑 玲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書 記 官 林 秀 媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
