【裁判字號】    98,交聲,4247
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4247號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所98年12月7 日所為之裁決處分（裁決字號
：北市裁罰字第裁22-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年10月
    28日23時許，駕駛車牌號碼3051－VE號自小客車（下稱系爭
    車輛），行經臺北縣三重市○○○路、重新路口，因有「電
    系設備屬可變更設備，變更不申請臨時檢驗而行駛」之違規
    情事，為臺北縣政府警察局三重分局警員攔停舉發，並經警
    依道路交通管理處罰條例第18條第1 項之規定，製發北縣警
    交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（
    下稱舉發通知單），當場將舉發通知單交付予受處分人簽收
    。受處分人於應到案日前向臺北市交通事件裁決所提出申訴
    ，原處分機關以受處分人違規事實明確，依道路交通管理處
    罰條例第18條第1 項之規定，於98年12月7 日以北市裁罰字
    第裁22-C00000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）3,600
    元，並責令檢驗，前開裁決書於98年12月7 日送達受處分人
    等情，有前述舉發通知單暨送達證書、裁決書暨送達證書在
    卷足稽。
二、聲明異議意旨略以：
（一）系爭車輛並無針對大燈作HID 燈變更，該穩流器實屬下方
      霧燈所有，故於11月6 日至臺北市監理處驗車時，並無任
      何不合格項目。
（二）道路交通管理處罰條例第18條第1 項之裁罰需「協同監理
      人員」逕行舉發，而當日並無監理站等相關專案人員在場
      ，日後監理處既已驗車合格，則原舉發單位臺北縣政府警
      察局三重分局之前開舉發已不成立。
三、按汽車車身、引擎、底盤、電系等重要設備變更或調換，或
    因交通事故遭受重大損壞修復後，不申請公路主管機關施行
    臨時檢驗而行駛者，處汽車所有人新臺幣（下同）2,400 以
    上9,600 元以下罰鍰，並責令其檢驗，道路交通管理處罰條
    例第18條第1 項定有明文。又依道路交通安全規則附件15「
    汽車設備規格變更規定」，其中電系設備－頭燈（氣體放電
    式頭燈），如有改裝，應經公路監理機關依氣體放電式頭燈
    檢驗標準檢驗合格，辦理變更登記。
四、本院查：
（一）遍查道路交通管理處罰條例第18條之規定，舉發單位舉發
      受處分人之前開違規行為，並未規定必需「協同監理人員
      」舉發，而係規定系爭車輛如有變更後「不申請公路主管
      機關施行臨時檢驗而行駛」，即已該當前開違規行為之構
      成要件；是以，受處分人以前開規定需「協同監理人員」
      ，而當日並無監理站等相關專案人員在場云云，質疑舉發
      之合法性，顯有誤會，不足採憑。
（二）受處分人雖以前開情詞，否認系爭車輛大燈有作HID 燈之
      變更云云，然依卷附之臺北縣政府警察局三重分局98年11
      月19日北縣警重交申字第0980057231號函之記載：「．．
      ．要求駕駛人將引擎蓋打開配合檢查並拍攝HID 頭燈穩壓
      器照片時，惟渠迅速將引擎蓋關閉，不願配合．．．」等
      語，顯見受處分人乃拒絕執行警員執行前開檢查，則系爭
      車輛果真如受處分人所言確係「並無針對大燈作HID 燈變
      更，該穩流器實屬下方霧燈所有」等情，受處分人又何須
      拒絕受檢？若非心虛，深怕執行員警拍照取證，又何須如
      此？足證受處分人確有前開之變更未受檢合格之違規行為
      ，至為明確，其前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信
      。
（三）受處分人所提出臺北市監理處98年11月6 日之車輛檢驗紀
      錄表，乃係受處分人拒絕舉發單位檢查經舉發後，事後至
      臺北市監理接受臨時檢驗，自無法據此倒果為因，反證受
      處分人於該次臨時檢驗之前之98年10月28日並無前開違規
      行為，當無法為受處分人有利認定之依據。
五、綜上所述，異議人確有改裝氣體放電式頭燈且未申請臨時檢
    驗而行駛之違規行為。原處分機關依前開道路交通管理處罰
    條例第18條第1 項之規定，裁處受處分人罰鍰3,600 元，並
    責令檢驗，尚無違誤。異議人異議意旨，為無理由，自應將
    其異議駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12   月    21    日
                  交通法庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
