【裁判字號】    98,審重訴,1175
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1175號
原      告  寶來證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因損害賠償事件，本院於民國98年12月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒佰伍拾伍萬元，及自民國九十八年十一
月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰伍拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    准其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告前為伊依西門分公司營業員，竟意圖為自己
    不法所有，多次利用客戶林美英、翁性初、林美文及蕭玉美
    欲委託伊申購基金及結構性商品之機會，以偽造之申購單及
    匯款單影本為幌，詐欺林美英新臺幣（下同）260萬元、翁
    性初400萬元、林美文50萬元及蕭玉美1090萬元之財物，經
    伊提出告訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度偵字
    第24900號及98年度偵字第2216號起訴書對被告提起公訴，
    被告為伊受僱人，其所為前述故意不法侵害之侵權行為，依
    民法第188條第1項伊應負連帶賠償責任，今已先後賠償林美
    英200萬元、翁性初150萬元、林美文25萬元及蕭玉美380萬
    元共新台幣755萬元，爰依民法第188條第3項，提起本件訴
    訟等語。並聲明；1、被告應給付原告755萬元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
    2、願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由
（一）原告主張之事實，業據提出僱傭契約書、刑事告訴狀、和
      解承諾書、收據、支票及起訴書等件影本為證（見本院卷
      第7至20頁、36至48頁），堪信為真。
（二）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任，民法第184條第1項定有明文。又受僱人因執行職務而
      為侵權行為時，僱用人與受僱人對於被害人所受損害，應
      依同法第188 條第1 項前段負連帶賠償責任，依同條第3
      項規定，僱用人賠償損害時，並因此對於受僱人有求償權
      。查本件被告受雇於原告，執行職務既以詐欺手段向訴外
      人林美英、翁性初、林美文及蕭玉美詐取財物，侵害其等
      權利，依法自應負侵權行為損害賠償責任。原告為僱用人
      亦應負連帶賠償責任無誤。而原告既已分別賠償林美英
      200萬元、翁性初150萬元、林美文25萬元及蕭玉美380萬
      元共755萬元，其向被告求償上開費用，自屬有據。
（三）從而，原告依據民法第188條第3項，訴請被告應給付原告
      7,550,000元，及自起訴狀繕本送達翌日（即98年11月26
      日）起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，為有理
      由，應予准許。原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執
      行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第六庭  法  官    吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官    張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
