【裁判字號】    98,交易,528
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第528號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
104 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年11月10日晚上7 時10
    分，駕駛車號CYR-605 號重型機車沿臺北市○○○路○ 段由
    東往西方向行駛，途經臺北市○○○路○ 段與敦化北路口時
    ，本應注意遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示；汽車行
    近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無
    交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，並應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且無不能注意之
    情事，竟疏未注意，違反最內側車道上「禁行機車」之指示
    ，貿然沿最內側車道直行上開路口，致撞及由南往北方向行
    走於橫跨南京東路4 段行人穿越道上之行人乙○○，致乙○
    ○因而受有硬腦膜外出血、蜘蛛膜下腔出血、頭部外傷合併
    顱內出血、頭骨骨折等傷害，因認被告甲○○涉有刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林婷立
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
