【裁判字號】    98,交簡,114
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第114號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人
即被告之妻  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
19620號），被告經訊問後自白犯罪，本院合議庭就其被訴公共
危險部分認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決
如下︰：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。事實部分並更正、補充記載：被告甲○○所騎乘機車之
    車牌號碼為GOY-568號（起訴書誤載為BOY-568號）；被告所
    涉過失傷害罪嫌部分因與告訴人和解，告訴人業已撤回告訴
    ，此部分另由本院為不受理判決。證據部分則補充：被告於
    本院準備程序中之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事致
    人受傷而逃逸罪。爰審酌被告犯後坦承犯行，非無悔意，且
    已與告訴人和解並賠償所受損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，且犯後已深表悔意，並與告訴人達成和
    解、賠償損害，本院認其係因一時失慮，偶罹刑典，經此罪
    刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，因認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                    交通法庭法  官  許泰誠
上正本證明與原本無異。
                            書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
