【裁判字號】    98,簡,4984
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4984號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第2656號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除就證據編號(一)被告甲○○於偵查中之
    自白，更正為被告甲○○於偵查中坦承交付系爭帳戶之提款
    卡及密碼予他人之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。並補充理由如下:被告雖辯稱:是因
    急著找工作，警覺性不高，而遭他人取走提款卡，並告知對
    方密碼云云。惟按刑法之故意犯，可分為直接故意與不確定
    故意，所謂不確定故意即指行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違反其本意，刑法第13條第2項定有
    明文。是被告若對於他人可能以其所交付之帳戶，進行詐欺
    取財之犯罪行為，已預見其發生而其發生並不違反其本意，
    則其自仍應負相關之罪責。查，被告並未提出任何證據證明
    其係因找工作而遭對方所欺騙之事實，空言抗辯，自難遽信
    。且按之社會常態，應徵工作者於應徵工作時，除非係臨性
    點工，若係正式工作，應徵者應備相關履歷，至徵人之公司
    或行號指定之處所面試，雙方見面談妥工作時間、工作報酬
    、工作內容等關係個人權益之重要事項，再交付個人未來領
    取薪資之帳號，作為薪資匯款之用，而非交付帳戶之提款卡
    或密碼。且應徵者須陳明個人基本資料，俾利申報薪資所得
    。而被告於偵查中自承曾受僱於全家便利商店。被告既有應
    徵及為他人工作之經驗，其對於此一般徵人常規，自知之甚
    詳。惟被告於偵查中卻陳稱:與對方約在新莊中正路輔仁大
    學前，將證件及提款卡交給對方，並告知對方密碼等語。其
    非但並未至對方之營業場所，亦未與對方談妥上開各事項，
    即交出上開帳戶之提款卡及密碼，有違上開應徵常規至明。
    是被告辯稱交付提款卡及密碼是因應徵工作而交付對方徵信
    之用云云，實有悖情之處。而近來以各種理由，撥打至一般
    民眾家裡，佯稱退稅、退費、欠款、查詢帳戶、中獎、代辦
    貸款等方式詐欺取財之犯罪類型層出不窮，而該等犯罪，多
    數均利用人頭帳戶作為出入帳戶，已經媒體廣為披載，被告
    係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳。被告既深知他人
    持有其帳戶之提款卡及密碼，即有可能以該帳戶作為詐騙被
    害人匯款之工具，再以其所交付之提款卡、密碼提領，但其
    卻仍對此一可能之危害莫不關心，仍率然將該提款卡及密碼
    交付他人使用。致使該帳戶終被利用為犯詐欺取財罪之出入
    帳戶使用，此當為被告所能預見，且其發生並未違反被告本
    意，是被告有幫助不法之徒利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確
    定故意已至為顯然。從而，本案被告幫助詐欺取財之犯行，
    事證明確，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，其基於幫助之犯意，提供系爭帳戶相關證件，
    為他人之詐欺取財犯行提供助力，係犯刑法第30條第1項、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯前開罪名
    ，為幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告在媒體廣為報導後，仍提供帳戶予他人使用
    ，其行為影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困
    難，並使犯罪之追查趨於複雜，本件被害人數1人，受詐騙
    之損害金額新臺幣1萬5千元之結果等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第4
    1條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
