【裁判字號】    97,訴,2205
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    履行協議等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2205號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王安明律師
原      告  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
            戊○○
共      同
訴訟代理人  趙國生律師
複代理人    周珮琦律師
上列當事人間請求履行協議等事件，本院於民國98年11月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按被告不抗辯法院無管轄權，而為本案之言詞辯論者，以其
    法院為有管轄權之法院。民事訴訟法第25條定有明文。查本
    件原告雖主張依兩造間建教合作協議書第5 條第1 項約定（
    下稱系爭協議書，見本院卷(一)第28頁），合意由本院為管轄
    法院，惟系爭協議書當事人並非全然包括被告二人，且依下
    述本院認定，原告並非該協議書之利益第三人，自無合意管
    轄之適用，且被告之住所地並非於本院轄區內，惟因被告均
    未抗辯本院無管轄權而為本案之言詞辯論，依上開規定，本
    院自有管轄權，先此敘明。
二、原告丙○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依被告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：渠等為沙宣美容美髮顧問機構合夥人，共同經營
    美容美髮技術教學，原告乙○○為合夥代表人，為協助學員
    進入私立莊敬高級工業家事職業學校（下稱莊敬高職）所開
    設美容合作班就讀，其等與美容業者成立建教合作協議，安
    排學員於美容店受僱實習，並向美容業者收取代辦佣金。被
    告甲○○○○○○○○○○（下稱曼都美髮店）與乙○○簽
    立建教合作協議書，依協議書第參條招生相關費用載有：店
    方應依約給付左列費用，包括代辦學生招生費每人新臺幣（
    下同）1 萬元、代辦行政管理費每人每月2,000 元、代辦學
    生意外保險費每人每月205 元、代辦職前教育訓練費每人1,
    500 元等，詎曼都美髮店積欠渠等民國94年9 月至96年6 月
    間共22個月，19名學員之行政管理費共計83萬6,000 元（2,
    000 ×22×19＝836,000 ）未給付，爰依系爭協議書約定請
    求前開金額。又被告戊○○為伊之受僱人，負責招收學員及
    代伊向前開美容業者收取依協議書約定之費用，詎其未將所
    收取費用轉交予伊，戊○○自前開美容業者取得每名學員招
    生費1 萬元共計31萬元及學費補助金38萬5,208 元，並無法
    律上原因，且致伊財產權受有損害，其除返還部分費用6 萬
    2 ,000元外，尚有63萬3,208 元未返還，爰依不當得利法律
    關係予以請求。並聲明：(一)被告甲○○○○○○○○○○應
    給付原告83萬6,000 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年利率5%計算利息。(二)被告戊○○應給付原告63萬3,
    208 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率5%
    計算利息。(三)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告均以下列等語資為置辯。並均聲明：(一)原告之訴駁回。
    (二)願供擔保請准宣告免為假執行。
(一)、被告曼都美髮店部分：依系爭「沙宣美容美髮事業機構建教
    合作協議書」之記載，一方為「沙宣美容美髮事業機構」，
    代表人為乙○○，營業執照統一編號為00000000號，經透過
    全國商工行政服務入口系統查詢，並無名稱為「沙宣美容美
    髮事業機構」之事業體，而統一編號為00000000之營利事業
    名稱，雖名為「沙宣剪燙造型名店」，惟其負責人係丁○○
    ，因渠等非協議書之「沙宣美容美髮事業機構」代表人，顯
    屬當事人不適格。又原告主張伊應給付94年9 月至96年6 月
    止之行政管理費用，則應就其於該段時間所招募至店家工作
    之學生人數負舉證責任，惟原告未就本店實習學生人數、流
    動情形提出證據以實其說，顯不足採。
(二)、被告戊○○部分：伊未任職於沙宣美容美髮事業機構，亦非
    原告之受僱人，伊獨立從事業務開發及招攬學生，所收取費
    用係由美容業者支付，原告對伊並無債權，自不構成不當得
    利，原告應就伊收取代辦職前教育訓練費、收取學生招生費
    之31名新生為原告安排就讀莊敬高職負舉證之責，伊與原告
    已就雙方合作事項於94年8 月24日進行會算，伊當日即開立
    面額分別為65萬2,472 元及10萬7,000 元支票各一紙予原告
    收執，原告亦已提示兌現，雙方合作關係業已結束，不負債
    權債務關係甚明，另原告就學費補助金部份並未提出計算依
    據，洵非可採。
三、兩造不爭執事項：
(一)、乙○○前以沙宣美容美髮事業機構代表人之名義，與以曼都
    東湖店代表人名義之吳素心，簽訂建教合作協議書，約定由
    店家支付招生相關費用，代辦學生招生費每人1 萬元、代辦
    行政管理費每人每月2,000 元、代辦學生200 萬元意外保險
    費每人每月約205 元，及代辦職前訓練費每名學生1,500 元
    ，有協議書影本一份在卷可稽（見本院卷(一)第27-29頁）。
(二)、原告於84年11月18日成立合夥事業契約書，約定以丁○○原
    有之「沙宣剪燙造型名店」為名，與乙○○、丙○○共同經
    營人力資源招生訓練及開發會員招募、行銷、加盟事業、學
    生招募及訓練等業務，前揭契約並經本院公證處公證，有合
    夥事業契約書、臺北市政府營利事業登記證及公證書等件影
    本在卷可查（見本院卷(一)第85-88、97、125-130頁）。
(三)、乙○○前因戊○○自94年8 月1 日起，將收取之管理費、招
    生費、保險費等費用侵占入己一事，向臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官提起侵占、背信等告訴，經該院檢察官以94年度
    偵字第12307 號案件偵查後，已於95年7 月24日為不起訴處
    分確定，經本院調閱前揭卷宗查核屬實，並有不起訴處分書
    影本一份在卷可按（見本院卷(一)第117-122 頁）。
(四)、戊○○與乙○○曾商討分配學生招生費事宜，經雙方會算後
    ，由戊○○開立發票日期94年8 月24日、面額分別為65萬2,
    472 元、10萬7,000 元支票2 紙予乙○○收執，並經乙○○
    提示兌現，有客戶歷史交易明細及支票影本2 紙在卷可憑（
    見本院卷(一)第114-116 頁）。
四、兩造爭執之要點：
(一)、被告抗辯原告當事人不適格，是否有據？
(二)、原告請求曼都美髮店給付行政管理費83萬6,000 元，有無理
    由？
(三)、原告請求戊○○返還學員招生費及學費補助金63萬3,208 元
    ，有無理由？
    茲就兩造爭點及本院得心證之理由分述如下：
(一)、被告抗辯原告當事人不適格，是否有據？
 1、所謂當事人適格者，依通說見解係指當事人就特定訴訟，得
    以自己名義為原告或被告之資格，因而得受本案判決。惟訴
    訟本質係在請求法院確定其實體法上之權利義務法律關係，
    為避免於訴訟之初，即須就當事人適格加以確定而陷入循環
    論證之弊，於請求給付之訴，主張權利存在之人，對主張負
    有義務之人起訴，當事人即為適格。被告曼都美髮店無非以
    原告合夥經營之事業體為「沙宣剪燙造型名店－沙宣美容美
    髮顧問機構」，而系爭建教合作契約主體係「沙宣美容美髮
    事業機構」，有當事人不適格等語置辯，然上開抗辯係指原
    告非為實體法上權利義務關係主體，而依實體法是否該原告
    即為權利人而被告是否即為其義務人者，與當事人適格尚不
    得混為一談，合先陳明。
 2、次按各合夥人之出資及其他合夥財產，為合夥人全體之公同
    共有，民法第668 條定有明文。故因合夥事務而涉訟者，除
    由執行業務之合夥人為原告或被告外，應由全體合夥人為原
    告或被告，其當事人適格始無欠缺。查原告於84年11月10日
    簽訂合夥事業契約書，其第3 條職務與權責分配，合夥人丁
    ○○為董事長兼技術總監，負責美容美髮技術教學及關於合
    夥事務之協調；丙○○為副董事長，負責開發會員加盟店業
    務兼及產品行銷事宜；乙○○則為總經理兼會員店店長，負
    責人力資源開發與會員店、加盟店之經營管理事務，個人對
    合夥事業之經營均有參與助力，故前揭合夥事業契約性質應
    為民法第667 條所規定合夥契約，乙○○既以合夥事業名義
    對外交易，自以合夥本身為交易當事人，復觀前揭合夥契約
    簽約人僅原告三人，而除原告乙○○外之丁○○及丙○○均
    經本院裁定追加為原告，是本件當事人適格部分，已無疑義
    。被告此部分抗辯，自非有據。
(二)、原告請求曼都美髮店給付行政管理費83萬6,000 元，有無理
    由？
 1、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    但法律別有規定，或依其情形顯失公平者，不在此限，民事
    訴訟法第277 條。又請求履行債務之債，除被告自認原告所
    主張債權發生原因之事實外，應先由原告就其主張此項事實
    ，負舉證之責任，必須證明其為真實後，被告於其抗辯事實
    ，始應負證明之責任，此為舉證責任分擔之原則，有最高法
    院43年臺上字第377 號判例可資參照。本件原告主張其與曼
    都美髮店進行學生實習工讀及就學合作，曼都美髮店積欠94
    年9 月起至96年6 月間之行政管理費用一節，為被告否認在
    卷，揆諸上開判例意旨，自應由原告就其所主張對曼都美髮
    店有債權發生原因之事實負舉證之責。
 2、經查：原告雖提出合夥事業契約書、協議書、乙○○所有合
    作金庫銀行帳戶存摺、行政費收據、學費收據、新竹國際商
    業銀行匯款副通知書等件影本在卷為佐（見本院卷(一)第27-6
    3 、93-96 頁），固得證明原告合夥事業體為沙宣美容美髮
    顧問機構，惟以丁○○為負責人或代表人登記之營利事業體
    即有沙宣剪燙造型名店、沙宣企業管理顧問有限公司、沙宣
    美髮美容有限公司、私立沙宣美容美髮短期補習班、沙宣工
    作室等數家，此有營利事業登記證影本3 紙、經濟部公司執
    照影本1 紙、短期補習班立案證書影本1 紙等件在案可考（
    見本院卷第97、177-180 頁），皆係以沙宣相關名稱命名，
    該沙宣剪燙造型名店嗣於94年3 月1 日變更負責人為蔡國源
    ，亦有營利事業登記證在卷足憑（參見臺灣士林地方法院檢
    察署94年偵字第12307 號偵查卷宗第167 頁），則是否契約
    名稱主體凡與沙宣相關者，皆係指渠等合夥經營之事業體，
    即非無疑，縱原告與曼都美髮店間確有建教合作契約存在，
    惟協議書未定明有效期間，吳素心雖有於93年2 月6 日、93
    年2 月9 日、93年2 月19日、94年2 月4 日多次匯款至乙○
    ○之合作金庫銀行活期儲蓄帳戶記錄（參見本院卷(一)第34-4
    2 頁），惟自94年2 月後即查無資金往來紀錄，是雙方自94
    年9 月至96年6 月間是否仍有建教合作協議，實難遽斷，再
    者，原告主張派至曼都美髮店實習學員人數，雖據其提出吳
    素心於94年8 月10日匯款副通知書上記載「莊敬19人學費」
    ，以及94年8 月開立收據載有：「摘要：學費；數量：19；
    單價：29,920元；總價：568,480 元」等文字，該匯款副通
    知書及收據固得證明曼都美髮店曾支出上開款項，惟前揭匯
    款副通知書之受款人戶名為戊○○，該收據亦無書立開具者
    名稱，僅載有：「8/10請電匯喬帳戶」等語，均有卷附新竹
    國際商業銀行匯款副通知書及收據影本各1 紙在卷可勘（見
    本院卷(一)第63頁），則系爭匯款通知書及收據是否基於雙方
    建教合作協議，且對原告為給付行政管理費之意思，以及19
    名學生是否於系爭期間至曼都美髮店實習等疑慮，均難勘定
    。從而原告主張其與曼都美髮店間自94年9 月至96年6 月尚
    有建教合作協議，並遭積欠19名學生22個月之行政費共計83
    萬6,000 元等情，舉證容有未足，洵無足採。
 3、原告固提出調查證據聲請，請求依本院97年度易字第812 號
    刑事判決附錄所列學生姓名，諸如：許妤徽、葉佩芳等共34
    人，分別向中央健康保險局及勞工保險局，函查原告所提出
    前開學生名單之投保單位，並向南山人壽保險股份有限公司
    團體保險查明，意外傷害保險自94年11月16日至94年12月15
    日，由原告代表沙宣剪燙造型名店繳費之承保對象25人中，
    將其他簽約店之學生除外，剩下空白末註記之學生均係曼都
    店之實習學生為原告招募云云（見本院卷(二)第5-6 頁）；惟
    原告既主張其有招募前開學生至曼都美髮店內實習工作之事
    實，至少應有相關招募資料，惟其對於確實招募該等學生及
    介紹到被告店家實習之任何文書資料，均未提出本院，縱有
    曼都美髮店為前開學生投保等資料，尚不能證明原告自94年
    9 月起至96年6 月止，為其招募學生在店內工作等情，是其
    所為前揭聲請，已有疑義，至本院97年度易字第812 號刑事
    判決書中附表，僅表明原告有代莊敬高職招收學生入學之事
    實，並不能證明原告有召募收學生至被告處工作，是其此部
    分之聲請，自難准許。
(三)、原告請求戊○○返還學員招生費及學費補助金63萬3,208 元
    ，有無理由？
 1、按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益。雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同，民法第
    179 條固定有明文。惟原告主張：戊○○係受僱於渠等招生
    老師，並代為收取代辦費用，詎其收受31名學生招生費31萬
    元、學費補助金38萬5,208 元後，僅返還6 萬2,000 元，尚
    有63萬3,208 元尚未返還云云，已為戊○○以前揭情詞抗辯
    ，揆諸前揭條文及判例要旨，原告自應就聘僱戊○○處理收
    費事宜及有63萬3,208元債權發生原因之事實負舉證之責。
 2、經查：原告於本件審理中，始終未能提出渠等僱佣戊○○之
    相關勞、健保及扣繳憑單等資料證明雙方存在僱傭契約，至
    於原告所提附卷之手寫形式類似對帳單文件數紙（見本院卷
    (一)第141-144 頁），其上關於「喬薪」的記載內容，究係基
    於何種法律關係而為給付，即戊○○之對價給付內容為何，
    是否基於代原告收取代辦費之意思而收受費用等情，尚難遽
    認，又原告所提有戊○○簽認之沙宣招生業績獎金辦法，僅
    以「沙宣」相關名義為文件抬頭，復觀上開眾多以丁○○為
    負責人之「沙宣」相關事業，則系爭獎金辦法所指之沙宣是
    否即指原告合夥之沙宣美容美髮顧問機構，亦有疑義。而戊
    ○○抗辯雙方金錢往來，係因與原告合作共同協助學生於莊
    敬高職辦理註冊登記，雙方有類似委任、承攬或合夥關係存
    在等情，業據其於臺灣士林地方法院檢察署94年偵字第1230
    7 號侵占案件偵查中陳稱：「（問：你向店家收取那些款項
    ？包括那些項目？）每個月店家會給我輔導費用，視店家的
    學員而定，從一千元至兩千元不等。另外有註冊費，即學費
    。我收的就這兩種而已。」等語明確，並提出店家與戊○○
    間委託書共19份附卷為憑（見偵字卷第113 、51-72 頁），
    復觀諸莊敬高職校務主任王傳亮在前揭侵占案件於95年3 月
    24日偵查程序中到庭證述：「（問：和乙○○、戊○○有無
    合作關係？方式為何？）個人沒有合作關係，告訴人（指乙
    ○○）與被告（指戊○○）有幫學生招生，合作方式即是幫
    學生註冊，學校透過店家作連繫工作，他們帶學生來註冊繳
    學費，若學生請假則幫忙請假等」、「（問：94年8 月24日
    乙○○、戊○○是否有去莊敬高中找你？經過情形？你如何
    處理？是否有帶他們招生學生的名單來？）時間不記得，但
    他們確實有來找我，他們說有糾紛，告訴人認是僱傭關係，
    被告認係合夥關係，依我立場我希望和解化解他們糾紛，當
    時我有告訴他們不要鬧否則影響校譽就終止合作，所以後來
    他們有說好要三七分帳，當場被告有拿計算機算給告訴人看
    ，之後被告有開立支票予告訴人，後我看雙方談好沒事他們
    即各自離開，之後雙方和我有通過電話，好像他們還談不攏
    ，我也沒辦法處理。」等語（見偵字卷第238-239 頁），此
    與戊○○提出附卷支票2 紙及乙○○提示兌現之交易明細查
    詢單等件資料影本互核相符（見本院卷(一)第114-116 頁），
    由上述證述內容觀之，戊○○顯非基於代原告收取費用之意
    思收受美容業者交付之款項，原告自無受損可言，揆諸前揭
    不當得利要件及舉證責任分配原則，原告舉證尚無從證明其
    主張之事實，應為不利於原告之認定，則原告主張戊○○為
    渠等受僱人未將所收費用繳回，難認有據。
五、綜上所述，原告既未能證明其與被告間於前揭期間有債權存
    在，其請求被告應分別給付前開金額及法定遲延利息，均無
    理由，應予駁回。又原告之訴既經駁回，則其假執行之聲請
    即失所附麗，應併予駁回。
六、因本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，
    經本院審酌後認與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此
    敘明。
七、結論：本件原告之訴為無理由，爰依民事訴訟法第385 條第
    1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
