【裁判字號】    98,金訴,45
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    違反期貨交易法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度金訴字第45號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  李依蓉律師
                林譽恆律師
                吳旭洲律師
上列被告因違反違反期貨交易法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反期貨交易法等案件，經檢察官提起公
    訴，經本院通知被告到庭，業經被告當庭自白犯罪，本院認
    為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官   陳興邦
                                  法  官   蘇嘉豐
                                  法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官   陳家欣
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
