【裁判字號】    98,司促,29691
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第29691號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實，民事訴訟法第
    511條第3款定有明文。因支付命令，法院僅憑一方之書面審
    理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明自非僅指聲
    請狀內記載請求之原因事實而言，而應併包括表明請求之標
    的、數量及提出相當證據使法院相信其請求之原因事實為真
    實之義務，以免債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原
    期簡易迅速之程序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、查本件債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令，僅泛言
    ：伊於民國96年5 月14日在太平天國任職廚師，7 月底離職
    ，但公司尚欠6 、7 月份之薪資未給付云云，惟查本件之聲
    請債務人係甲○○，然請求原因事實卻陳稱係因薪資給付，
    顯有陳述不一之情，經本院98年10月30日裁定命聲請人補正
    ，該裁定於同年11月6 日送達於聲請人，聲請人迄未補正，
    顯見本件聲請人並未盡表明之責，應駁回其聲請，爰依民事
    訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
