【裁判字號】    98,審訴,6943
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6943號
    原  告  乙○○○
            丁○○
            丙○○
上列原告與被告甲○○間因遷讓房屋等事件，原告並未表明本件
請求權依據或法律關係，且未提出系爭房屋之客觀交易價值，使
本院無法核定訴訟標的價額，茲限原告於收受本裁定送達15日內
提出系爭房屋之鑑價報告，並依民事訴訟法第77條之13所定費率
，依鑑價報告之價額，補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
