【裁判字號】    98,司促,35003
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35003號
聲  請  人
即債權人    摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人乙○○、丙○○應向債權人連帶清償新臺幣肆萬捌仟
    柒佰捌拾元，及自民國九十五年三月一日起至民國九十五年
    三月三十一日止，按年息百分之十八．二五計算之利息，延
    遲利息自民國九十五年四月一日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算。
二、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣伍萬零佰陸拾玖元，
    及其中新臺幣肆萬柒仟伍佰陸拾肆元，自民國九十五年八月
    四日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
