【裁判字號】    98,交訴,107
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交訴字第107號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
輔  佐  人
即被告之妻  戊○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
19620號），就其被訴過失傷害部分，本院判決如下：
    主  文
丁○○被訴過失傷害罪部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載（被告丁○○另涉犯刑法
    第185條之4肇事逃逸罪嫌部分，另由本院裁定改以簡易判決
    處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○、乙○○、丙○○○告訴被告過失
    傷害部分，公訴人認被告係涉犯刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。經
    查，告訴人已分別於本院準備程序期日，當庭表明撤回本件
    告訴之意，並以刑事撤回告訴狀撤回其告訴，有本院各該期
    日之準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀附卷可稽，按上規定，
    本件就被告涉犯過失傷害罪嫌部分，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                      交通法庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  陳君鳳
                                      法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
