【裁判字號】    98,司拍,530
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第530號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  丁○○即陳金圳之.
            乙○○即陳金圳之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。次按不動產所有人於設定抵押權後死亡，其繼承人
    有數人，在分割遺產前，該不動產係屬全體繼承人公同共有
    。故抵押權人因實行抵押權而聲請法院裁定准許拍賣該不動
    產時，應列全體繼承人為相對人（最高法院90年度台抗字36
    號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人之被繼承人陳金圳於民國94年7
    月27日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人
    所負之債務，設定新臺幣（下同）2,400,000 元之本金最高
    限額抵押權，存續期間自94年7 月27日起至144 年7 月26日
    止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
    案。嗣陳金圳於94年7 月27日向聲請人借用2,000,000 元，
    約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到期。詎
    相對人未依約履行，依約應清償全部積欠債務，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、貸款契約書影
    本、北院隆家家98科繼1421字第0980005815號函影本、陳金
    圳除戶戶籍謄本、相對人戶籍謄本、繼承系統表等件為證。
    又經本院於98年11月24日發函通知相對人就本件聲請陳述意
    見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規
    定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
