【裁判字號】    98,易,2929
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2929號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
二三八一號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭
裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，未扣案之起子壹
把沒收；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月
，未扣案之起子壹把沒收。
    事  實
一、乙○○前於(一)民國九十七年間，因竊盜案件，經本院以九十
    七年度簡字第四○○號刑事判決，判處有期徒刑六月確定；
    復於(二)九十七年間，因竊盜案件，經本院以九十七年度易字
    第五○一號刑事判決，判處有期徒刑七月、七月，應執行有
    期徒刑十月確定；再於(三)九十七年間，因施用毒品而違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十七年度簡字第一○九九
    號刑事判決，判處有期徒刑二月、二月，應執行有期徒刑三
    月確定。上開各罪嗣經本院以九十七年度聲字第一一七四號
    裁定應執行有期徒刑一年六月確定，於九十八年六月四日縮
    短刑期假釋出監，九十八年六月二十八日假釋期滿未經撤銷
    ，視為執行完畢。
二、乙○○猶不知悛悔，意圖為自己不法之所有，於九十八年七
    月二十一日二時許，在臺北市○○區○○路一六七之二號前
    ，持其所有、在客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威
    脅，且具有危險性而屬兇器之起子一把，毀損丙○○所有、
    停放於該處之車牌號碼八三七三－ＤＰ號自小客車右後車窗
    （毀損部分未據告訴）後，竊取丙○○置於車內之皮夾一個
    （內有美金一百元及新臺幣【下同】二千五百元、丙○○之
    國民身分證、駕照及健保卡等物）。
三、乙○○另意圖為自己不法之所有，於九十八年七月二十五日
    二十二時許，在臺北市中正區○○○路○段一○九號空地前
    ，持路旁之石頭毀損甲○○所有、停放於該處之車牌號碼九
    五○二－ＱＧ號自小客車左前車窗（毀損部分未據告訴）後
    ，竊取甲○○置於車內之香菸二包及六十元。
四、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實二、三之部分，業據被告乙○○於本院九十八年十
    二月七日審理時坦承不諱（本院當日審判筆錄參照），復據
    證人即被害人丙○○、甲○○證述明確（證人丙○○部分，
    偵卷第十三頁、第十四頁參照；證人甲○○部分，偵卷第十
    五頁、第十六頁參照），並有現場照片二十張、臺北市政府
    警察局九十八年九月四日鑑驗書、臺北市政府警察局中正第
    二分局現場勘察報告（偵卷第二一頁至第四一頁參照）等件
    附卷可證，足認被告任意性自白核與事實相符，堪以採信。
    綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○就事實二所為，係犯刑法第三百二十一條第一
    項第三款之攜帶兇器竊盜罪；就事實三所為，係犯刑法第三
    百二十條第一項之竊盜罪。被告所為二次犯行間，犯意各別
    ，行為互異，應予分論併罰。
  (二)公訴意旨原認本件被告就事實二之犯行係涉犯刑法第三百二
    十條第一項之竊盜罪，惟此業經實行公訴、全程到庭之檢察
    官於本院九十八年十二月七日行準備程序時，當庭以言詞更
    正本件起訴法條為刑法第三百二十一條第一項第三款之加重
    竊盜罪（本院當日準備程序筆錄參照），本院就該部分亦已
    於同日審理時，依刑事訴訟法第九十五條之規定，當庭告以
    更正法條之旨（本院當日審判筆錄參照），爰無庸變更起訴
    法條，併此敘明。
  (三)查被告有如事實一之部分所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及上開判決、裁定各一份在卷可稽
    ，其前受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第四十七條第一項之
    規定加重其刑。
  (四)爰審酌被告前已有數次竊盜前科，素行不佳，仍未因前案之
    執行而知所悔改，竟再度為本案之二次竊盜犯行，惟其竊得
    財物價值非鉅，且其犯後已能坦承犯行，態度尚佳，兼衡被
    告之智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危害
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。
  (五)起子一把雖未扣案，然為被告所有，且係供其為本件事實二
    所載之竊盜犯行所用之物，業據被告供承在卷（本院九十八
    年十二月七日審判筆錄參照），且無證據證明該起子業已滅
    失，依刑法第三十八條第一項第二款、第三項之規定，仍應
    由本院宣告沒收之
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百二十一
條第一項第三款、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三
十八條第一項第二款、第三項，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百二十一條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
