【裁判字號】    98,審司聲,2746
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2746號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第五七六六號擔保提存事件聲請人所提存擔
保金之回存利息新臺幣壹萬肆仟肆佰拾柒元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    再按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院88年度聲字第2793號民事裁定，為供擔保
    停止本院88年度執字第20510號執行事件之強制執行程序，
    曾提供新台幣（下同）428,482元為擔保金，並以本院88年
    度存字第5766號提存事件提存在案；茲因訴訟業已終結，並
    經聲請人聲請本院98年度審司聲字第1790號函定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請
    返還提存物等語。並提出假扣押裁定、提存書、本院民事執
    行處函等為證。
三、經查，聲請人所提債務人異議之訴事件，業經本院88年度訴
    字第5130號、臺灣高等法院89年度上字第465號、最高法院
    90年度台上字第1303號判決聲請人敗訴確定，相對人並聲請
    就上開擔保金續為執行，經兩造同意，由本院民事執行處核
    發90年9月13日北院文八十八民執宇字第20510號執行命令收
    取428,482元後執行終結，僅餘回存利息14,437元未領取。
    聲請人於訴訟終結後聲請本院催告相對人就上開回存利息行
    使權利，相對人主張上開回存利息應由其領取，乃於98年9
    月15日對聲請人提起訴訟，經本院分案98年度司北簡調字第
    696號清償債務事件審理，兩造於上開事件審理中，即98年
    10月22日成立調解，聲請人當場給付相對人14,437元，相對
    人則同意聲請人領回本院88年度存字第5766號擔保提存事件
    之擔保金14,473元等情，業經本院依職權調閱上開案卷查明
    屬實，並有上開調解筆錄附卷可證。是本件聲請人聲請返還
    擔保金之回存利息14,437元，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
