【裁判字號】    98,聲,3099
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3099號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（九十八年度聲沒字第三五五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命、Ｎ, Ｎ─二甲基安非他命成分
之白色透明晶體貳包（驗餘淨重肆點肆陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第一九六號不
    起訴處分確定。惟扣案之第二級毒品甲基安非他命二包，因
    係違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文。又按甲基安非他命、Ｎ, Ｎ─二甲基安
    非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之毒品
    ，依同條例第十一條規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。
三、經查，被告因施用毒品案件，經依本院九十六年度毒聲字第
    一四七號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以九十六年度毒聲字第九六八號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，經評估無繼續強制戒治之必要，已由聲請人
    以九十七年戒毒偵字第一九六號處分不起訴確定在案，此經
    本院核閱全案卷證無訛，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷一份在卷足憑。至前述案件中扣案之白色透明晶體二包
    （驗餘淨重四點四六公克），經臺北市政府警察局鑑定結果
    ，含第二級毒品甲基安非他命、Ｎ,Ｎ─二甲基安非他命成
    分，有臺北市政府警察局九十六年四月二十日北市鑑毒字第
    ○六四號鑑驗通知書附卷可憑（臺灣臺北地方法院檢察署九
    十六年度毒偵字第三二二號卷第六八頁），足認扣案物係第
    二級毒品甲基安非他命、Ｎ,Ｎ─二甲基安非他命無訛，依
    毒品危害防制條例第十一條第二項之規定，不得持有，確屬
    違禁物。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准
    許。至於鑑驗耗損之第二級毒品，既已滅失，爰不另行諭知
    沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
