【裁判字號】    98,審司聲,3030
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3030號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第二０四０號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳佰萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院91年度裁全字第3604號民事裁定，曾提供新台幣20
    0萬元為擔保金，並以本院91年度存字第2040號提存事件提
    存在案；茲因聲請人已撤回本院91年度執全字第1431號假扣
    押執行，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、本院囑託
    塗銷查封登記書、存證信函、掛號郵件收件回執等為證。復
    經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。是本件聲請人聲請
    返還擔保物，核無不合，應予准許。雖相對人於98年11月19
    日具陳報狀表示不同意聲請人取回本件之提存物，並陳述已
    於同年8月18日對聲請人起訴請求給付200萬元及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止按年利率百分之5計算之利息。惟
    經本院調閱臺灣板橋地方法院98年度司板調字第130號、98
    年度訴字第2248號給付委任報酬事件案卷，相對人係請求聲
    請人給付自75年7月10日至89年11月21日止，共計172個月期
    間，受聲請人委託保管其帳戶及金錢之報酬，及三次赴美之
    來回機票等受任之必要費用，尚非請求因聲請人假扣押其不
    動產所生之損害而為訴訟上之主張，應認相對人並未於催告
    期間內行使權利，從而，仍應准許聲請人領回本件擔保物。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
