【裁判字號】    98,聲,3278
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3278號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第376
號），本院裁定如下：
      主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹袋（驗餘淨重零點零壹伍伍公克）沒
收銷燬之。
      理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文。另依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，查獲之毒品，
    不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第
    189號為不起訴處分確定，然該案扣押之第一級毒品海洛因1
    袋（淨重0.0170公克，取樣0.0015公克，驗餘淨重0.0155公
    克），係屬違禁物，爰依首揭法律規定，聲請宣告沒收銷燬
    等語。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於民國98年8月6日以98年度戒毒偵字
    第189號不起訴處分確定，有該不起訴處分書1份在卷可稽（
    見戒毒偵卷第4頁）。而扣案之白色粉末1袋，經送檢驗結果
    ，檢出含有第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.0155公克）
    無訛等情，有交通部民用航空局航空醫務中心97年2 月18日
    航藥鑑字第0970679號毒品鑑定書1紙附卷足憑（見本院卷第
    4 頁）。上開扣押物既係第一級毒品，屬違禁物，揆諸首揭
    法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收銷燬，洵屬有據。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
