【裁判字號】    98,易,2573
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2573號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15833
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5月2日凌晨3時許，
    在國防醫學院三軍總醫院汀洲院區附設民眾診療服務處（下
    稱三軍總醫院），擔任急診室服務人員期間，因被告乙○○
    酒醉因故受傷至三軍總醫院急診室就醫，甲○○與宋美華推
    送躺在急診病床上之乙○○至放射室照X光，要離開放射室
    時，乙○○因不明原因將雙腿跨坐在護欄上，甲○○、宋美
    華因此無法推送乙○○離開放射室，甲○○因而向乙○○要
    求其將雙腿放好，並用手嘗試移動乙○○之雙腿，頓時乙○
    ○突然自病床上跳起，指稱遭甲○○毆打，甲○○一氣之下
    ，竟基於傷害之犯意，出拳毆打乙○○之鼻樑，乙○○隨即
    流鼻血，亦基於傷害之犯意，並出手還擊，與甲○○拉扯，
    甲○○因此受有頸部2道抓傷（0.5X3公分）、前胸2道抓傷
    （1X3公分、1X4公分）、右側第5指近端指節壓痛、左側第5
    指甲下血腫之傷害；乙○○則受有頭部外傷合併腦震盪、鼻
    柱撕裂傷之傷害（1.5公分），因認被告甲○○、乙○○分
    別涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。該不受理判決
    ，依同法第307條第規定，得不經言詞辯論為之。
三、經查，本件告訴人即被告甲○○、乙○○告訴彼此傷害罪嫌
    部分，公訴人認被告二人係分別觸犯刑法第277條第1項之罪
    ，依同法第287條規定須告訴乃論。茲據甲○○、乙○○當
    庭以撤回彼此刑事案件告訴方式和解，並均以書狀表示撤回
    本件告訴，此有刑事撤回告訴狀2份、本院98年12月2日審理
    筆錄在卷為憑，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
