【裁判字號】    98,簡,4787
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4787號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24430 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣玖仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○於民國98年6 月中旬上午某時，在臺北市○○路之騎
    樓下見離陳鈺涵所持有之手機1 支（廠牌NOKIA 、型號N621
    0 、序號000000000000000 號），竟意圖為自己不法之所有
    ，將該手機侵占入己，並於98年6 月16日晚間某時許，在臺
    北市○○區○○街夜市，以新臺幣（下同）4,500 元之價格
    ，賣與不知情之經營喬陽通訊的溫明鑫（故買贓物罪部分，
    檢察官另為不起訴處分）。嗣經溫明鑫復於98年8 月14日晚
    間8 時許，在臺北市○○街夜市，將上開手機以5,900 元之
    價格，賣與不知情之吳致豪（故買贓物罪部分，另為不起訴
    處分），由吳致豪將其所有門號0000000000號SIM 卡插入上
    開手機內使用，嗣陳鈺涵發覺手機脫離其持有而向警方報案
    ，經警調閱上開手機序號之雙向通聯紀錄，循線查獲上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由
    上開犯罪事實，業經告訴人陳鈺涵於警詢時指述明確，並為
    吳致豪及溫明鑫於警詢時供述綦祥，復有中古手機買賣手機
    合約書、扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片3 張、贓物認領
    保管單及通聯調閱查詢單在卷可考，對照被告於偵查中自承
    ：這支手機我是在98年6 月中旬在天祥路撿到的，我沒有告
    訴溫明鑫是撿來的，我告訴他是自己等語，徵之告訴人的手
    機外觀新穎、功能完整，顯為他人所有而暫時脫離其持有之
    物，被告竟仍將之撿走，並對溫明鑫謊稱為自己所有之物而
    販售之，足徵被告基於不法所有之意圖，而侵占離告訴人持
    有之物甚明。綜上所述，本案事證已臻明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由
    核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。被告雖於
    94年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10月，並經臺灣高
    等法院駁回上訴確定，於96年5 月18日執行完畢出監，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，但本案被告所犯之罪
    ，該罪最重法定刑僅為罰金而非有期徒刑以上之罪，核與刑
    法第47條第1 項規定不符，不得論以累犯，併予敘明。爰審
    酌被告有竊盜前科，如上所述，素行不佳，竟仍再犯本案，
    且持之販售牟利，可見被告欠缺尊重他人財產權之觀念，兼
    衡告訴人已領回本案手機，及被告之智識、經濟狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、應適用之法律
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                刑事第十六庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
