【裁判字號】    98,簡,4798
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4798號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26835號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充如下：
  (一)被告乙○○所幫助之犯罪集團成員係成年人。
  (二)被告所幫助之成年詐騙集團成員間，有犯意聯絡、行為分擔
    ，屬共同正犯，此部分聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄已論
    及（既稱詐騙「集團」，自屬具犯意聯絡、行為分擔之多數
    人組合），僅未及明確記載並有論罪法條漏引之情形，但仍
    無損屬公訴範圍。
  (三)案經甲○○訴由嘉義市政府警察局第二分局函轉臺北縣政府
    警察局永和分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項詐欺取財罪之幫助犯。而被告係幫助詐騙集團實行犯罪
    行為，該當幫助犯已如前述，爰依刑法第三十條第二項減輕
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺
    等文件數量、被害人被害之情狀、損失金額等及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、
第四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第
二十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑
法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，檢具繕本向本
院提出上訴狀上訴於本院管轄之第二審刑事合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                    刑事第十庭    法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第26835號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段106號10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○依其成年人之社會經驗，且有相當之智識程度，明知
    為配合金融機構帳戶使用而製發之金融卡及核發之提款密碼
    係供開戶人專屬使用，另可預見如將自己所有之帳戶金融卡
    及提款密碼等金融帳戶資料交付或提供他人使用，詐欺集團
    或將用以誘使他人將款項匯入後，再加以提領之用，成為詐
    欺集團份子用以洗錢及阻斷他人追查之工具。乙○○卻仍基
    於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年5月22日下午4時許，
    在臺北縣板橋火車站前，將其向中國信託商業銀行城中分行
    申請開立之帳號000000000000000號金融帳戶之金融卡及提
    款密碼，交予真實姓名年籍均不詳、自稱「陳先生」之詐欺
    集團成員作為犯罪取財收受款項之工具，嗣該詐欺集團成員
    取得上開帳戶後，隨即於98年5月22日晚上7時30分許，以電
    話向甲○○詐稱：其為MOMO購物台員工，甲○○於購物轉帳
    時，因其等公司作業內部疏失誤登為連續購買12期，會通知
    銀行更正云云，嗣又有自稱中國信託商業銀行行員佯稱欲幫
    甲○○更改設定不被扣款，使甲○○陷於錯誤，遂於同日晚
    上10時31分許，至嘉義市○○○路241號之自動櫃員機依該
    詐欺機團成員指示操作，而轉帳新台幣（下同）1000元至乙
    ○○上開銀行帳戶內。嗣該詐欺集團成員隨即持上開乙○○
    交付之金融卡將帳戶內款項提領一空。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，並有中
    國信託商業銀行城中分行帳號000000000000000號之開戶資
    料及交易明細表、中國信託銀行自動櫃員機客戶交易明細表
    等在卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言，最高法院著有88年度臺上字第1270號判決意
    旨可資參照。本件被告將其中國信託商業銀行城中分行帳戶
    之金融卡及提款密碼提供予詐欺集團，遭詐欺集團作為犯罪
    工具，然過程中並無證據證明被告有直接與被害人接觸、聯
    繫及領取款項之詐欺罪構成要件行為，充其量僅足認定係詐
    欺取財罪構成要件以外之幫助行為。是核被告所為，係犯刑
    法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              檢  察  官  鄧  巧  羚
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書  記  官  邱  志  宏
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
