【裁判字號】    98,審訴,6772
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    履行協議等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6772號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林雅君律師
被      告  亞元科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求履行協議等事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○○、被告丙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、應補正被告亞元科技股份有限公司最新公司變更登記事項卡
    及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、又原告起訴雖據繳納裁判費新台幣貳萬壹仟零玖拾柒元，惟
    查本件訴訟標的價額先位之訴部分，按原告請求被告給付之
    股票股數共130,000股計算後，核定為新台幣貳佰貳拾陸萬
    捌仟伍佰元（民事訴訟法第七十七條之三第一項規定參照）
    ，應徵第一審裁判費新台幣貳萬仟肆佰柒拾元；備位之
    訴其訴訟標的金額為新台幣貳佰零貳萬捌仟伍佰元。本件訴
    訟標的價額應核定為新台幣貳佰貳拾陸萬捌仟伍佰元（民事
    訴訟法第七十七條之二第一項規定參照），原告僅繳納新台
    幣貳萬壹仟零玖拾柒元，尚欠新台幣貳仟佰柒拾陸元，茲
    依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件
    裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不
    繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
