【裁判字號】    98,審勞訴,317
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第317號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付退休金事件，曾聲請對被告洋洋旅行社有限
    公司發支付命令，惟被告洋洋旅行社有限公司已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
    限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰伍拾陸萬仟玖佰元，
    應繳裁判費新台幣壹萬陸仟伍佰肆拾元，扣除前繳支付命
    令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹萬陸仟零肆拾
    元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)補正被告最新公司變更登記事項卡及法定代理人戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
  (四)補正原告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  (五)就被告民國98年11月30日聲明異議狀所述內容，提出書狀表
    示意見，陳報是否已自被告公司勞工退休準備金帳戶受領退
    休金暨原告實際已領取之數額為何；連同上述(二)準備書狀提
    出於本院，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證
    物影本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
