【裁判字號】    98,司促,35137
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35137號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾柒萬貳仟玖佰玖拾柒元，
    及其中新臺幣肆拾壹萬零佰捌拾伍元，自民國九十八年十
    二月十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾陸萬壹仟捌佰元，及其中
    新臺幣肆拾萬壹仟陸佰捌拾貳元，自民國九十八年十二月十
    八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣拾玖萬伍仟佰伍拾貳元，
    及自民國九十五年三月二十一日起至清償日止，按年息百分
    之十四．二五計算之利息，暨自民國九十五年四月二十二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第35137號）
    一、債務人甲○○於93年5 月13日向債權人請領信用卡使用
        ，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000
        00 00000000 卡別：。債務人至98年12月17日止累計消
        費記帳672,997 元正未給付，其中410,385 元為消費款
        ；262,612 元為循環利息；0 元為依約定條款計算之其
        他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最
        後繳款截止日98年12月17日之翌日起至清償日止，按年
        利率百分之二十計算之利息，違約金：無。
    二、債務人甲○○於92年6 月16日向債權人借款600,000 元
        ，約定分60期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
        按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
        按年利率百分之二十加付違約金。惟債務人於借款後至
        98年12月17日止，即未依約清償款項，尚餘661,800 元
         (其中本金為401,682 元，利息為260,118 元，違約金
        為0 元) ，依約除應給付上開款項外，另應給付自最後
        繳款截止日98年12月17日之翌日起至清償日止，按年利
        率百分之二十計算之違約金。依約定書第四條第二款之
        規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
    三、債務人甲○○於92年4 月24日向債權人借款396,000 元
        ，約定自92年4 月24日起至95年4 月24日止循環動用，
        利息按年利率百分之14.25 採固定計付。於貸款有效期
        間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
        率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加
        百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個
        月以上部份，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承
        兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者
        ......等情形，債務視為全部到期。此有相對人立具同
        一內容之借據暨約定書交與債權人收執為證。詎料債務
        人於95年3 月20日後未依約清償本息，計尚欠395,352
        元及自95年3 月21 日 起按年利率百分之14.25 計算之
        利息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任
        。
    四、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
