【裁判字號】    98,司促,35097
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35097號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾陸萬伍仟柒佰元，及
    其中新臺幣壹拾伍萬貳仟柒佰陸拾貳元，自民國九十八年十
    一月二十八日起至清償日止，按年息百分之十八．六四計算
    之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第35097號）
    緣債務人乙○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十八年十一月二十七日止，尚積欠
    如下消費款：( 一) 消費本金：新臺幣152,762 元整。( 二
    ) 利息計算：新臺幣6,050 元整。( 三) 違約金：新臺幣
    6,888 元整。( 四) 雜項費用( 即手續費用) ：新臺幣0 元
    整。依信用卡約定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人
    未依約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自
    民國九十八年十一月二十七日起，債務人未依約履行給付義
    務，且屢經催討未果，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法
    第五０八條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保
    權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
