【裁判字號】    98,簡,4998
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4998號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：98年度偵字第25658號）本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，乙○○處罰金新
臺幣參仟元，甲○○處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案骰子肆顆、碗公壹個與賭資新臺幣貳仟捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除甲○○前曾於民國83年間因賭博罪經判處罰金銀元
    5,000元（合新臺幣15,000元），及曾於90年間又因賭博罪
    經判處罰金銀元1,000元（合新臺幣3,000元）應予補充載明
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，各係犯刑法第266條第1項前段
    之普通賭博罪。爰審酌被告甲○○前有多次賭博前科，仍不
    知悔悟，被告乙○○前無前科紀錄，素行尚佳，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑，及被告等犯罪動機、手段、
    所生危害尚輕、犯後坦誠態度尚佳等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案賭具骰
    子4顆、碗公1個與賭資2,800元，應依刑法第266條第2項宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項前段、刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  陳品潔
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
