【裁判字號】    98,審重訴,1367
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1367號
原      告  行政院農業委員會林務局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李慧芬律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
按以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算
其價額，民事訴訟法第七十七條之二第二項定有明文。經查，兩
造間請求遷讓房屋等事件，原告係請求被告將坐落臺北市大安區
○○○路○段304巷18號之建物遷讓交還伊，及給付相當於租金
之不當得利，其訴訟標的之價額，應以房屋之交易價額為準，其
附帶請求給付相當於租金之不當得利部分，則不併算其價額（最
高法院95年度台上字第94 9號、95年度台上字第649號、92年度
台上字第969號、91年度台上字第1292號裁定參照）。是以，本
件訴訟標的價額核定為新台幣貳萬肆仟伍佰元（見原告所提鑑定
報告所載建物價格數額），應徵第一審裁判費新台幣壹仟元，茲
依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受
本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不
繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
