【裁判字號】    98,聲,3297
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3297號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第2470號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨以：上列受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    。
三、查受刑人因犯如附表所示2 罪，分別經判處如附表所示之有
    期徒刑3 月、4 月，並均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之
    易科罰金折算標準，嗣於如附表所示之日期分別確定在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院98年度
    壢交簡字第495 號、本院98年度易字第1497號刑事判決各1
    份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應予准許。爰依前揭法條意旨之說明，定其應執
    行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
