【裁判字號】    98,易,3375
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第3375號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第二一四九號、第二一五○號），及移送併辦（臺灣板
橋地方法院檢察署九十八年度偵緝字第二四三九號、偵字第二三
九一五號），本院認為不宜以簡易判決處刑（九十八年度簡字第
四六○三號），改依通常程序審理後，裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    （九十八年度偵緝字第二一四九號、第二一五○號），及移
    送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵緝字第二四
    三九號、偵字第二三九一五號），本院認為不宜以簡易判決
    處刑（九十八年度簡字第四六○三號），改依通常程序審理
    （九十八年度易字第三三七五號），被告於準備程序中自白
    犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
