【裁判字號】    98,簡,4981
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4981號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳石山律師
            游涵歆律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩偵字第306 號），被告自白犯罪，本院聽取公訴人及辯護人
意見後，認宜以簡易判決處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命共玖
包（驗餘淨重參拾參點伍參公克）沒收銷燬；扣案之玻璃球吸食
器貳顆沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因妨害兵役治罪條例案件，經本院以96年度簡字第
    2742號判決判處有期徒刑2 月確定，甫於民國97年5 月8 日
    易科罰金執行完畢（構成累犯）。另又曾因施用第二級毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於88年10月26日因無繼續
    施用傾向執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於同日以88年度偵字第5745號為不起訴處分，又已於
    觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之90年間，再犯施用第二級
    毒品罪，經本院裁定送觀察、勒戒，而於90年8 月8 日因無
    繼續施用傾向執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於翌日（9 日）以90年度毒偵字第1047號為不起
    訴處分。竟仍未能戒除毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，
    於98年4 月21日凌晨4 、5 時許，在其位於臺北市○○區○
    ○街259 號3 樓之住處內，以燃燒玻璃球吸食器吸煙之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）
    1 次；嗣於翌日（22日）晚上6 時許，為警持搜索票前往上
    址執行搜索時查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命共9 包
    （淨重33.67 公克，取樣0.14公克，驗餘淨重33.53 公克，
    驗前總純質淨重約30.63 公克）及其所有供（但非專供）其
    施用甲基安非他命所用之玻璃球吸食器2 顆，始知上情。案
    經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告甲○○所為，經公訴人依通常程序起訴，本院依
    通常程序審理（98年度易字第3324號案件），被告自白犯罪
    ，公訴檢察官及辯護人亦當庭同意改以簡易處刑程序審結此
    案，故認本件被告所為合於以簡易判決處刑之要件，依前述
    刑事訴訟法之規定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易
    判決處刑，本件爰依簡易程序處刑，合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院及偵查中之自白。
  (二)扣案之上開甲基安非他命9 包、玻璃球吸食器2 顆。
  (三)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、尿
    液檢體委驗單（編號：038571號）、搜索票、搜索扣押筆錄
    、內政部警政署刑事警察局毒品鑑定書等書證。
四、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。該條例於92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」、「五年內再犯」及「五年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次
    （或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再
    犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院98年度台非字第12號判決意旨
    參照）。經查，被告曾因施用第二級毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒，於88年10月26日因無繼續施用傾向執行完畢
    釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於同日以88
    年度偵字第5745號為不起訴處分，又已於觀察勒戒執行完畢
    釋放後5 年內之90年間，再犯施用第二級毒品罪，經本院裁
    定送觀察、勒戒，而於90年8 月8 日因無繼續施用傾向執行
    完畢釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於翌日
    （9 日）以90年度毒偵字第1047號為不起訴處分，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，足見被告係於初犯後，
    「五年內再犯」，且經檢察官予以不起訴處分，則其此次施
    用毒品之犯行，參照上開說明，自應依法追訴處罰。
五、查被告行為後，毒品危害防制條例第11條已於98年5 月20日
    修正公布，並於同年月22日生效施行，修正前該條第2 項、
    第4 項分別規定：「持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒
    刑、拘役或新臺幣3 萬元以下罰金。」及「持有毒品達一定
    數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之」。而
    斯時行政院訂定之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」規
    定，持有第二級毒品達淨重10公克以上者加重其刑；修正後
    該條第2 項並未修正，但第4 項修正為「持有第二級毒品純
    質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣70萬元以下罰金」。比較修正前後之上開規定，修
    正後第4 項之刑度顯然較不利於被告，是應依刑法第2 條第
    1 項前段，整體適用修正前毒品危害防制條例第11條之各項
    規定，亦即，並無被告持有之第二級毒品純質淨重20公克以
    上即論以較重之修正後該條第4 項之罪之餘地，合先敘明。
六、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又其施用前後持有毒品之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因妨害兵役治罪條例
    案件，經本院以96年度簡字第2742號判決判處有期徒刑2 月
    確定，於97年5 月8 日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份可按，其於5 年內故意再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度尚可，但
    已有施用毒品之前案紀錄，仍未能戒除毒癮復行施用，暨被
    告其他素行、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
七、扣案之上開甲基安非他命9 包，為查獲之第二級毒品，不問
    是否屬於被告所有（其辯稱乃他人寄放之物），應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段諭知沒收銷燬（至取樣化驗部
    分，既已驗畢用罄滅失，不另諭知沒收銷燬，又包裹上開毒
    品之包裝袋9 只，被告堅詞否認為其所有，又非違禁物，故
    不併予諭知沒收）；扣案之玻璃球吸食器2 顆，為被告所有
    ，迭據其供述甚詳，雖非專供其施用第二級毒品之器具，但
    仍係供其犯罪所用之物，是依刑法第38條第1 項第2 款併予
    宣告沒收；至於其餘扣案之分裝杓、電子磅秤、分裝袋等物
    ，衡諸其性質均難認係供被告犯施用毒品罪所用之物，被告
    亦稱與此案無關，亦不併予沒收，均附此敘明。
八、末被告此次為警採集尿液，經檢驗結果：安非他命、甲基安
    非他命均呈陽性反應，有上開濫用藥物檢驗報告在卷可稽；
    查施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應
    ，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其
    代謝物安非他命成分，此有行政院衛生署管制藥品管理局93
    年11月2 日管檢字第0930010499號函可按，是被告尿液經檢
    驗出甲基安非他命陽性部分，係被告施用甲基安非他命所致
    ，而檢驗出安非他命陽性部分，雖施用甲基安非他命、安非
    他命均可檢驗出安非他命陽性反應，但如前所述，本件已可
    認定被告確有施用甲基安非他命犯行，且卷內並無其他積極
    證據證明被告另有施用安非他命犯行，參諸國內幾乎都係濫
    用甲基安非他命者，鮮有濫用安非他命者（遲至89年5 月間
    國內方出現第1 次在錠劑中檢驗出安非他命，而非甲基安非
    他命之案例），依證據裁判原則，應認前開安非他命陽性反
    應，仍係被告施用甲基安非他命後經代謝作用所致，故雖檢
    察官認被告所施用之毒品為安非他命，且安非他命與甲基安
    非他命同屬安非他命類之中樞神經興奮劑，惟2 者究係不同
    之第二級毒品，仍應究明並更正之。
九、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
十、本件被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍，
    本院依其請求所為上開判決，被告不得上訴（刑事訴訟法第
    451 條之1 、第455 條之1 第2 項參照）。檢察官如不服本
    判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
