【裁判字號】    98,聲,3139
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3139號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十八年度執聲字第二三七五號、九十八年度執字第三九九二
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至八所示之罪應執行有期徒刑伍年陸月
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
二、次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第五十一條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑
    ，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行
    刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基
    礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣
    告之刑，定其執行刑，最高法院著有五十九年臺抗字第三六
    七號判例可資參照；而上開更定之應執行刑，不應比前定之
    應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序
    理念及法律目的之內部界限有違，難認適法（最高法院九十
    三年度臺非字第一九二號判決意旨可參）。
三、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜及
    毀損等罪，分經本院及臺灣士林地方法院各判決判處如附表
    編號一至八所示之刑，均分別確定在案，有各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，是如附表編號一至八
    所示之罪乃於裁判確定前犯數罪，檢察官聲請就上開犯罪合
    併定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    刑為五年六月。至受刑人所犯如附表編號一至六所示之罪，
    雖曾經本院以九十八年度聲字第七九五號裁定定其應執行刑
    為有期徒刑四年六月，但既與其另犯之罪宣告之刑定其應執
    行刑，依前說明，前定之執行刑當然失效，本院應以其各罪
    宣告刑為基礎，並不比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑
    期後為重，定其執行刑。
四、至檢察官聲請就附表編號九部分亦應合併定其應執行之刑。
    惟查，受刑人所犯如附表編號九所示違反毒品危害防制條例
    案件之犯罪日期為民國九十七年十一月十二日，該犯罪行為
    顯在受刑人所犯如附表編號一所示違反毒品危害防制條例案
    件確定日期即九十七年九月八日之後，此有本院九十七年度
    訴字第一一六七號刑事判決、九十八年度訴字第九八一號刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可查。基此，
    揆諸前開規定，被告所犯如附表編號九所示之案件，自無從
    與附表編號一至八所示案件，合併定其應執行刑。是檢察官
    就附表編號九部分之聲請，容有未洽，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
