【裁判字號】    98,消債更,445
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第445號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條定有明文。再依一定
    事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其
    住所於該地，民法第20條第1 項亦定有明文。是我國民法關
    於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀
    上有久住一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事實，
    該一定之區域始為住所。當事人有無久住之意思，應依客觀
    之事實探求並認定之，而所謂「一定之事實」，包括戶籍登
    記、居住情形等。而住所與居所的區別，在於有無久住的意
    思。又關於更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而
    民事訴訟法規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15
    條、民事訴訟法第28條亦有明文。
二、經查：本件更生聲請人之戶籍地，以及聲請人所提出之財團
    法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告─債務清理條例
    前置協商專用債權人清冊均記載聲請人之通訊地址及戶籍地
    址均在係在新竹市○區○○路59巷6 號，依聲請人戶籍謄本
    之記載，聲請人係自94年1 月4 日遷入至上址迄今。雖聲請
    人具狀表示係為工作需求而住於台北市○○區○○路2 段
    228 巷14號4 樓，惟依聲請人之房屋租賃契約書觀之，約定
    之租賃期限為6 個月，已足徵聲請人之租屋地並非其長住久
    居之地，僅係因工作需求而租住，若因工作地點變更、交通
    便利性、居住品質等考量，亦有搬離現租屋地之可能，主客
    觀上均難認有久住該處之事實。故本件更生事件之聲請應由
    臺灣新竹地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄之裁定。
三、至於聲請人聲請保全處分部分，聲請就台灣新竹地方法院98
    年度司執字第12316號強制執行事件之強制執行程序停止，
    爰一併移轉管轄，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
              民事第二十二庭法      官  紀文惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                            書  記  官  陳慧奇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
