【裁判字號】    98,簡,4577
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4577號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第二一二二八號、第二一八八二號），經訊問後，被告為認罪
之答辯，本院裁定認為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「甲○○
」署名貳拾貳枚及指印貳拾伍枚，均沒收；又持有第二級毒品，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案含
第二級毒品四氫大麻酚成分之白色菸捲壹支（驗餘淨重零點伍伍
伍玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第六行更正為「偽造其
    弟甲○○之署名及指印共四枚」、第十行更正為「接續偽造
    甲○○之署名及指印共四十二枚」，證據部分補充「被移送
    人前科調查表及被告於本院準備程序中自白」外，餘均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、按人民被逮捕拘禁時，執行機關應即將逮捕拘禁之原因，以
    書面告知本人及其本人指定之親友，提審法第二條第一項定
    有明文。逮捕通知書（共二份，一聯通知到案被逮捕人，一
    聯通知被逮捕人之親友），從其形式上觀察，足以表示簽名
    人已知悉其受逮捕之原因及要否通知親友之意旨，並足為簽
    名人出具收受該逮捕通知之證明（最高法院著有九十三年度
    臺上字第一一八七號、第一四五四號、九十年度臺上字第六
    ○五七號判決意旨可參），則此份經被逮捕人簽名之逮捕通
    知，乃具文書之外觀，承載一定之意思表示，尤以第二聯乃
    表示要否通知親友及通知何人之意思，並足為簽名人表示收
    受該通知意思之證明，自具有私文書之性質。夜間偵訊同意
    書及自願搜索同意書，被告在其上簽名，分別表示同意司法
    警察夜間詢問及出於自由意識同意警察實施搜索，均具有私
    文書之性質。至於權利告知書，係警員為證明詢問程序確依
    刑事訴訟法規定而為，並於筆錄開端直接載明，被告於上開
    權利告知書上偽造「甲○○」之名，並無任何表明為文書之
    意，應僅成立刑法第二百十七條第一項偽造署押罪（臺灣高
    等法院暨所屬法院八十八年法律座談會刑事類提案第八號要
    旨可資參照）。至司法警察（官）詢問、檢察官訊問犯罪嫌
    疑人時所製作之詢問筆錄及訊問筆錄，係記載對於犯罪嫌疑
    人之詢問及其陳述，其內容當然含有受詢問人之意思表示，
    因該筆錄為公務員職務上所製作之文書，故為公文書之一種
    ，受詢問人雖亦在筆錄之末簽名、蓋章或按指印，以擔保該
    筆錄之憑信性，但不能因此即認為該筆錄係受詢問人所製作
    ，而變更其公文書之性質（最高法院九十一年度臺非字第二
    九四號判決意旨參照）。至於其他之指紋卡片、搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、毒品初步鑑驗報告書、檢驗結果通知
    、口卡、尿液檢體委驗單、被移送人前科調查表，均係司法
    人員依法製作，並命犯罪嫌疑人簽名確認，其上所偽造之署
    押，不過係犯罪嫌疑人掩飾身分之用，並非足以為表示一定
    用意之證明，此部分所為，係犯刑法第二百十七條第一項之
    偽造署押罪。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十七條之偽造署押罪、
    同法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪及毒品
    危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。被告在
    逮捕通知書、逮捕告知親友通知書、夜間偵訊同意書及自願
    搜索同意書上偽造署押之行為，為其偽造私文書之部分行為
    ，而偽造私文書之低度行為復為行使之高度行為所吸收，均
    不另論罪。又被告先後在前述所示各文件上偽造署押及行使
    偽造私文書之行為，其先後各舉動，在時間及空間上均具有
    密切之關連性，且係侵害同一法益，無非係欲達同一逃避刑
    責目的之接續動作，在主觀上亦係基於一貫之犯意，為接續
    犯。被告偽造署押及行使偽造私文書之行為均係冒用甲○○
    之名義所為，其行為時間密接，所侵害法益相同，應認所為
    係一行為觸犯以上二罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五
    條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。被告所犯上開
    行使偽造私文書罪及持有第二級毒品罪，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。爰審酌被告無何前科紀錄，素行尚可，品
    行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、至被告偽造「甲○○」之署名二十二枚及指印二十五枚，均
    應依刑法第二百十九條之規定沒收。扣案之白色菸捲一支，
    確含第二級毒品四氫大麻酚，為大麻主成分之一，有交通部
    民用航空局航空醫務中心九十八年八月十日航藥鑑字第○九
    八三九三四號毒品鑑定書在卷可查（臺灣臺北地方法院檢察
    署九十八年度毒偵字第二三○一號卷第五一頁參照），應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    二百十六條、第二百十條、第二百十七條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十七條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附表：
┌──┬───────────────┬───┬───┐
│編號│文書名稱                      │署名  │指印  │
├──┼───────────────┼───┼───┤
│ 一 │臺北市政府警察局中山分局圓山派│肆枚  │拾枚  │
│    │出所九十八年七月二十八日第一次│      │      │
│    │調查筆錄                      │      │      │
├──┼───────────────┼───┼───┤
│ 二 │口卡片                        │壹枚  │壹枚  │
├──┼───────────────┼───┼───┤
│ 三 │臺北市政府警察局中山分局搜索扣│肆枚  │肆枚  │
│    │押筆錄                        │      │      │
├──┼───────────────┼───┼───┤
│ 四 │臺北市中山分局圓山派出所扣押物│壹枚  │壹枚  │
│    │品目錄表                      │      │      │
├──┼───────────────┼───┼───┤
│ 五 │臺北市政府警察局中山分局查獲涉│壹枚  │壹枚  │
│    │嫌毒品危害防治條例毒品初步鑑驗│      │      │
│    │報告書                        │      │      │
├──┼───────────────┼───┼───┤
│ 六 │臺北市政府警察局中山分局毒品檢│壹枚  │壹枚  │
│    │驗結果通知                    │      │      │
├──┼───────────────┼───┼───┤
│ 七 │臺北市政府警察局中山分局執行拘│壹枚  │壹枚  │
│    │提逮捕告知本人通知書          │      │      │
├──┼───────────────┼───┼───┤
│ 八 │權利告知書                    │壹枚  │壹枚  │
├──┼───────────────┼───┼───┤
│ 九 │夜間偵訊同意書                │壹枚  │壹枚  │
├──┼───────────────┼───┼───┤
│ 十 │臺北市政府警察局中山分局執行拘│壹枚  │壹枚  │
│    │提逮捕告知親友通知書          │      │      │
├──┼───────────────┼───┼───┤
│十一│指紋卡片                      │壹枚  │無    │
├──┼───────────────┼───┼───┤
│十二│臺灣臺北地方法院檢察署涉嫌施用│壹枚  │無    │
│    │毒品被移送人前科調查表        │      │      │
├──┼───────────────┼───┼───┤
│十三│臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿│壹枚  │壹枚  │
│    │液檢體委驗單                  │      │      │
├──┴───────────────┼───┼───┤
│共                                計│拾玖枚│貳拾│
│                                    │      │枚    │
└──────────────────┴───┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
