【裁判字號】    98,聲,3160
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3160號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，聲請定易科罰
金之折算標準（98年度執聲字第2378號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○經本院以91年度訴字第863號、96年度訴字第1301號刑事
判決判處連續轉讓第二級毒品罪、連續明知為禁藥而轉讓罪減刑
後之宣告刑，如易科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案，
    經本院以91年度訴字第863 號、96年度訴字第1301號判決判
    處應執行有期徒刑4 年2 月，其中違反藥事法之罪判處有期
    徒刑3 年，販賣猥褻物品罪判處有期徒刑10月，減為有期徒
    刑5 月，此二罪現正上訴由台灣高等法院審理中，而連續轉
    讓第二級毒品罪判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月，連
    續明知為禁藥而轉讓罪判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5
    月，則於民國98年7 月29日判決確定。因受刑人所犯上開之
    罪係最重本刑有期徒刑5 年以下之罪，且受宣告之刑未逾有
    期徒刑6 月，爰聲請定易科罰金之折算標準，以為易科罰金
    執行之依據等語。
二、按判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356
    號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。次按受刑人行為後
    ，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行
    。刑法第41條第1 項前段關於易科罰金折算標準之規定，由
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金。」修正為「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
    算1 日，易科罰金。」修正前刑法第41條第1 項前段之易科
    罰金折算標準，依廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，應就其原定數額提高為100 倍折算1 日，並依現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條規定，以新台幣元之3
    倍折算之，亦即修正前刑法第41條第1 項前段之易科罰金折
    算標準，應以銀元100 元以上300 元以下即新台幣300 元以
    上900 元以下折算為1 日。比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以修正前刑法第41條之規定較有利於受刑人。
三、查檢察官聲請意旨有本院91年度訴字第863 號、96年度訴字
    第1301號判決、台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，核
    屬正當，應予准許。爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條
    第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                    刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
