【裁判字號】    98,審補,1539
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1539號
原      告  乙○○
上列原告對被告甲○○提起請求損害賠償事件，原告應於收受本
裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○○、被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、應補正對被告請求之應受判決事項聲明：即請求法院判決命
    被告給付或履行之內容。若為金錢，則應表明金額；若為不
    動產，則應將該不動產標示及履行之方法等表明於聲明中。
三、訴訟標的及其原因事實：應補正請求法院判決命被告給付金
    錢或履行不動產相關行為所依據之法律條文內容。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
