【裁判字號】    98,簡,4900
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4900號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2627號），經被告自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，裁定適用簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第一級毒品，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級
毒品海洛因壹袋（驗餘淨重零點零貳零柒公克）沒收銷燬之。應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之第一級毒品海洛因壹袋（驗餘淨重零點零貳零柒公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以94年度毒
    聲字第35號裁定送勒戒處所施以觀察勒戒，認無繼續施用毒
    品傾向，而於民國94年4月21日釋放出所，並經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官於同日以94年度毒偵字第70號為不起訴
    處分。復因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以96年度訴
    字第416號判決判處有期徒刑4月確定，並於97年3月11日易
    科罰金執行完畢。詎甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年8月15日傍晚某時許（起訴書誤載為96年
    ），在臺北縣中和市某處公園公廁內，以將甲基安非他命置
    於其所有之吸食器內（未扣案）燒烤後吸食方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次；復基於持有第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年8月14日某時，在臺北縣中和市○○路○段某
    網咖店內，以新臺幣500元之金額，向真實姓名不詳，綽號
    「阿凱」之成年男子，購得第一級毒品海洛因1袋（毛重0.2
    230公克，淨重0.0230公克，驗餘淨重0.0207公克）而持有
    之。嗣於同年月15日晚間9時許，在臺北縣新店市○○路與
    復興路口，為警攔查並扣得上開第一級毒品海洛因1袋，經
    警採集其尿液送驗呈安非他命陽性反應，查悉上情。
二、證據:
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司於98年9月1日出具之濫用藥物
      檢驗報告、交通部民用航空局航空醫務中心98年8月27日
      航藥鑑字第0984352號毒品鑑定書。
    (三)臺北縣政府警察局新店分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表。
    (四)扣案之海洛因1袋、照片3張。
三、按海洛因、甲基安非他命係分屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款所規定之第一級、第二級毒品，是核被告所
    為係犯同條例第11條第1項之持有第一級毒品罪、同條例第
    10條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，為其施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意個別，行為互殊
    ，應予分論併罰。又被告前經臺灣新竹地方法院以96年度訴
    字第416號判決判處有期徒刑4月確定，並於97年3月11日易
    科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷足憑，其於5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係
    屬累犯，均應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告曾
    因施用毒品犯行執行觀察、勒戒及強制戒治程序，仍不知悛
    悔，復再施用及持有毒品，顯無改過之意，惟念其施用毒品
    乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，犯後已坦承犯行之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案第一級毒品
    海洛因1袋（毛重0.2230公克，淨重0.0230公克，驗餘淨重
    0.0207公克），不論何人所有，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段，全部沒收銷燬之。至於送驗耗損者，因已滅
    失，爰不諭知沒收銷燬；又被告所使用吸食器，未經扣案，
    且已滅失，業據被告供承於卷，爰不另為沒收之諭知，均附
    此敘明。
四、應依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第3項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第1項、
    第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
