【裁判字號】    98,司促,35090
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35090號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬柒仟佰元，及其中貳萬
    玖仟伍佰壹拾貳元整自民國九十六年十一月十日起至清償日
    止，按年息百分之十九. 七一計算之利息，暨自民國九十六
    年十一月十日起至民國九十七年九月三十日，按月計付違約
    金新臺幣壹仟貳佰元，另自民國九十七年十月一日起至清償
    日止按月計付違約金新臺幣陸佰元，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第35090 號）
     (一) 相對人甲○○於92年12月11日向聲請人請領信用卡(
          卡號：000000000000) 使用，依約定相對人得於該信
          用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機
          構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償
          ，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳
          日起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七一計
          算之利息及每月600 元違約金。
     (二) 相對人甲○○自94年08月至95年01月共消費簽新臺幣
          29,512元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手
          續費為新臺幣7,788 元，以上共計新臺幣37,300元，
          雖屢經催討，相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第
          五百零八條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發
          給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
