【裁判字號】    98,簡,4922
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4922號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第192 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理（98年度易字第3309號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○意圖為自己不法所有，於民國98年11
    月2 日凌晨2 時35分，在台北縣新店市○○路311 號，見大
    毅建材工業股份有限公司（下稱大毅公司）之大門旁有縫隙
    ，由此進入該公司後，發現有鋼筋放置於該公司空地上，旋
    即將該批鋼筋共137 支（價值約新台幣5,400 元）搬至其機
    車上而竊取得手。嗣為巡邏員警發現形跡可疑而當場查獲。
二、證據：被告之自白、證人即大毅公司負責人乙○○之證述、
    贓物認領保管單、照片4 紙、台北縣政府警察局新店分局扣
    押物品目錄表。
三、按刑法第321 條第1 項第1 款所謂建築物，係指住宅以外上
    有屋面周有門壁，足蔽風雨，供人出入，且定著於土地之工
    作物而言，其附連圍繞之土地，不包括在內。如僅踰越圍繞
    之牆垣行竊，尚未侵入有人居住之建築物，自難遽以該條款
    之罪相繩，最高法院著有50年台上字第532 號判例可資參考
    。被告自大毅公司大門旁縫隙進入該公司後，在該公司空地
    上竊取上開鋼筋，並未進入該公司之建築物，亦未踰越牆垣
    或其他安全設備，核其所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。被告前因詐欺案件，經本院以96年度簡字第4031號判
    決判處有期徒刑3 月確定，於97年5 月1 日易科罰金執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告年輕力壯，不知從事正當工作賺取生活所需，實非可取，
    暨考量被告竊取之財物價值，及坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1， 逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
