【裁判字號】    98,司拍,483
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第483號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與聲請人乙○○之請求拍賣抵押物事件，抗告人對
本院於民國98年11月25日所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之，非訟事件法第42條第1 項定有明文。次按提起抗
    告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    487 條前段及第495 條之1 第1 項準用第442 條第1 項定有
    明文，此為非訟事件所準用，非訟事件法第46條亦有明定。
二、本院就兩造拍賣抵押物事件所為之裁定，已於民國98年12月
    3 日送達抗告人，有送達證書在卷可稽，抗告人遲至同年98
    年12月17日始行提起抗告，亦有本院收文戳足憑，已逾上開
    不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
