【裁判字號】    98,聲,3110
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3110號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十八年度執聲字第二三五九號、九十八年度執字第六六三二
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
二、經查，本件受刑人甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十
    八年度訴字第六五七號判決判處有期徒刑八月，先於民國九
    十八年七月七日確定；又分別於九十七年九月七日、同年十
    月一日、九十八年二月四日，分別犯竊盜及贓物案件，經本
    院以九十八年度簡字第二七二六號判決分別判處有期徒刑四
    月、四月、四月確定；復於九十八年二月三日，犯竊盜案件
    ，經本院以九十八年度簡字第四七九號判決判處有期徒刑四
    月確定；末於九十八年二月四日，犯施用毒品案件，經本院
    以九十八年度訴字第八九○號判決判處有期徒刑十月嗣亦確
    定在案等情，有附卷判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可憑。是上開六罪乃於裁判確定前犯數罪，檢察官聲請就上
    開六罪合併定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行有期徒刑二年六月，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上證明正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
