【裁判字號】    98,聲,3136
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3136號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第7052號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定（詳細情形如附表所示，並將編號二犯罪日期欄更正為
    「96.12.5某時」、編號三之罪名欄均更正為「贓物」）。
    應依刑法第五十三條及第五十一條第五款規定，定其應執行
    之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。又司法院釋字第六六
    二號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑
    法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得
    易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本
    院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋字第三六六號、
    六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查本件受刑人因犯竊盜、詐欺、贓物等案件，分別為本院
    及臺灣板橋地方法院判決如附表所示之刑。此有上開各判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。檢察官聲請於法
    洵無不符，爰依前揭說明定其應執行之刑。並參酌司法院釋
    字第三六六號、第六六二號解釋，裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，第四十一條第一項前段規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告
狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
