【裁判字號】    98,自,105
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度自字第105號
自  訴  人  捷隆國際有限公司
代  表  人  乙○○
上列自訴人對被告南光纖維工業股份有限公司、甲○○提出侵占
等自訴案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之，自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第
    二項、第三百二十九條第一項、第二項分別定有明文。此為
    法定必備之程式。
二、本件自訴人捷隆國際有限公司自訴被告南光纖維工業股份有
    限公司、甲○○侵占等案件，並未委任律師為代理人，此有
    卷附之自訴狀可稽，是其自訴之程式顯有未備。經本院於民
    國九十八年十一月二十五日裁定命自訴人於裁定送達五日內
    補正，該裁定書已於同年十二月一日送達自訴人，有本院送
    達證書在卷可稽，惟自訴人逾期迄未補正，其自訴程序違背
    規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百
    四十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年      12    月   21   日
                  刑事第十庭審判長  法  官  蔡坤湖
                                    法  官  呂煜仁
                                    法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日檢具繕本內向本院提出上訴
狀上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年      12    月   21   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
