【裁判字號】    98,聲,3270
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3270號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第2433號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害兵役治罪條例等案件
    ，先後經本院判決如附表所示之刑，均分別確定在案，依刑
    法第53條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項聲請本院裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條、
    第53條分別定有明文。次按有二裁判以上，經定其執行刑後
    ，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然
    失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪
    所定應執行刑為計算之基準（最高法院57年度台抗字第198
    號裁定參照）；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執
    行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念
    及法律目的之內部界限有違，難認適法（最高法院93年度台
    非字第192號裁定參照）。本院經審核聲請人檢附之本院98
    年度簡字第4008號、97年度簡字第4570號、97年度簡字第47
    64號、98年度簡字第102號、98年度簡字第1619號、98年度
    簡字第2787號刑事簡易判決、98年度聲字第1920號刑事裁定
    、臺灣臺北地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一
    覽表，及查閱臺灣高等法院被告前案紀錄表無訛後，除附表
    編號6部分，其中罪名「詐欺」應更正為「偽造文書」、犯
    罪日期「97.04.15」更正為「97.04.05至97年6月間」外，
    參酌司法院大法官釋字第366號、662號及院字第1356號解釋
    ，被告應執行之有期徒刑雖已逾6個月，仍得易科罰金。因
    認檢察官聲請為正當，爰依前揭說明定其應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
