【裁判字號】    97,訴,3215
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3215號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
訴訟代理人  黃雅嵐
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5 月28日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文中關於「被告應給付原告」之記載，應更
正為「被告應連帶給付原告」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
