【裁判字號】    98,易,3599
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3599號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○○○○ ○.
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年
度調偵字第一一六○號），本院受理後（受理案號為九十八年度
簡字第四六七七號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與Rimpici Richar
    d Michael（美國籍）二人於民國九十八年六月三十日晚間
    十時三十分，在臺北市○○路六八號「品快炒店」內，因
    細故發生爭執，二人均基於傷害之犯意，徒手互毆對方，致
    被告乙○○受有前胸擦傷瘀血二乘二公分、左手腕瘀血二乘
    二公分、下背瘀血二乘二公分及右小腿瘀血一乘一公分等傷
    害；被告Rimpici Richard Michael則受有右側脛骨腓骨骨
    折與上唇撕裂傷等傷害。因認被告乙○○與Rimpici Richar
    d Michael均涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人Rimpici Richard Michael告訴被告乙○○傷
    害案件及告訴人乙○○告訴被告Rimpici Richard Michael
    傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告等均係犯刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八十七條之規定
    ，均須告訴乃論。茲因被告等已互相達成和解，並經告訴人
    均具狀撤回本件告訴，有撤回告訴狀二紙附於本院卷可按，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。（
應抄附繕本）。告訴人乙○○及Rimpici Richard Michael如對
於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計
算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
