【裁判字號】    98,家聲,823
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第823號
聲  請  人  戊○○
上列聲請人為受監護宣告人丁○○聲請指定親屬會議會員事件，
本院裁定如下：
    主      文
指定戊○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）、己○○（女，民國○○年○○月○○ 日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）、乙○○（男，民國○○年○○月○ 日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）、丙○○（男，民國54年11月1 日
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、甲○（女，民國○○ 年○
月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受監護宣告人丁
○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
）之親屬會議會員。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或
    其他利害關係人召集之；又親屬會議以會員五人組織之。無
    民法第1131條第1 項規定之親屬或親屬不足法定人數時，法
    院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之。民法第11
    29條、第1130條及第1132條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人戊○○母親丁○○前經鈞院以98
    年度禁字第298 號民事裁定宣告為受監護宣告人，因受監護
    宣告人無法定親屬會議成員，為方便受監護宣告人丁○○日
    後選定監護人事宜，爰依法聲請指定受監護宣告人之子女戊
    ○○、丙○○、甲○、媳婦己○○、成年同住孫子乙○○為
    其親屬會議成員等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據聲請人提出親屬系統表、戶
    籍謄本等件為證，堪認本件聲請人以其為受監護宣告人之子
    女身分，為利害關係人，召集親屬會議，因不足法定人數，
    聲請於其他親屬中指定親屬會議成員等情，堪認為真實。本
    院審酌欲指定之親屬會議成員戊○○、丙○○、甲○、己○
    ○、乙○○係其最近親屬，就該受監護宣告人之財產事宜，
    衡情應能以受監護宣告人之最佳利益，為妥適維護及處理，
    堪認為親屬會議成員之適當人選，爰指定戊○○、丙○○、
    甲○、己○○、乙○○為受監護宣告人丁○○之親屬會議成
    員。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
