【裁判字號】    98,審訴,6513
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6513號
原      告  乙○○
上列原告與被告財政部國有財產局北區辦事處間請求侵權行為損
害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項
，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、依民事訴訟法第121條及第116條、第244條第1項規定，以訴
    狀表明(一)當事人及法定代理人（即正確之被告姓名、地址、
    合法之法定代理人；請原告敘明是否對甲○○、金佩瑜及張
    凱維列名為被告；並提出被告財政部國有財產局北區辦事處
    之合法之法定代理人。）、(二)應受判決事項之聲明（對被告
    所為請求之具體內容）。
二、應受判決事項之聲明：請原告敘明被告應為回復名譽之方式
    及內容為何，如登報道歉應載明應刊登版面及應刊登之內容
    文字，如為精神慰撫金則給付之數額。又如為金錢等財產上
    之請求者，請依民事訴訟法第77條之13所定費率，按欲請求
    之數額計算應徵收之第一審裁判費，並於扣除已繳裁判費新
    台幣（下同）3,000元後補繳不足之裁判費；如為登報道歉
    等非財產上請求則須依民事訴訟法第77條之14第1項繳交裁
    判費3,000元；如以上兩者並為請求時，其裁判費分別徵收
    之。
三、如有其他被告，請一併提出該被告及被告財政部國有財產局
    北區辦事處之法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省略）。
四、按他造人數提出起訴狀及附屬文件繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
