【裁判字號】    98,自,7
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                 98年度自字第7號
自  訴  人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主      文
本件自訴不受理。
    理      由
一、按起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第273條第6項規定甚明，該項公訴程序之規定，依同法第34
    3條規定，為自訴程序所準用。次按自訴之提起，應委任律
    師行之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委
    任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決；該不受
    理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第319條第2項
    、第329條第2項、第307條亦分別定有明文。
二、查本件自訴人丙○○自訴被告甲○○、乙○○涉犯詐欺等之
    案件，雖曾委任李旦、江俊賢律師為代理人，惟復於民國98
    年11月9日具狀解除其與該代理人間之委任關係，有刑事陳
    報狀1紙在卷可稽，則本件自訴之程式仍有未備。經本院於
    98年11月18日以98年度自字第7號裁定命自訴人於該裁定送
    達後5日內委任律師為代理人，該裁定書正本已於同年11月2
    5日寄存於派出所之方式而為送達，有本院送達證書在卷可
    稽。查自訴人迄今仍未補正，其自訴程序與法定要件即有未
    合，依首揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  林庚棟
                                    法  官  林勇如
                                    法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
