【裁判字號】    98,財管,81
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度財管字第81號
    聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  丙○○
    被繼承人    甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之債權人，因
    甲○○死亡後，其繼承人均已拋棄繼承權，其遺產無人繼承
    ，聲請人為行使債權，為此聲請本院指定其遺產管理人等語
    。
二、聲請人主張之事實，固據提出本票、98 年8月10日北院隆家
    定97 年度繼字第57、86號函為證。惟查本院已於民國98年3
    月24 日以97年度財管字第162裁定朱增祥律師為被繼承人甲
    ○○之遺產管理人。是被繼承人甲○○之遺產既已有遺產管
    理人管理，本院自無從再予選任。本件聲請於法不合，應予
    駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  12      月  21      日
                  家事法庭法    官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年  12      月  21      日
                          書 記 官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
