【裁判字號】    98,審補,1615
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    給付物價調整款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1615號
原      告  國登營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  城安新科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告交通部臺灣區國道新建工程局間給付物價調整款
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）15,245,458元，應徵第一審裁判費146,200 元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
