【裁判字號】    98,簡,4880
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4880號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27412號），本院判決如下：
    主  文
甲○○販賣猥褻之光碟片，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案含猥褻內容之光碟片共計壹佰陸拾片
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：被告甲○○前於民國95年間，因
    為販賣猥褻光碟片，經本院判處拘役40日、緩刑2年確定，
    仍不知警惕，於該案緩刑期滿後（本件不構成累犯）又另行
    起意，基於販賣含有猥褻內容光碟片之集合犯意，先於98年
    11月10日，販入含猥褻內容的光碟片1批，再以每片100元之
    價格，出售予不特定人牟利，嗣於同年月18日為警查獲，並
    扣得被告販入有猥褻內容之光碟片共計160片。其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第235條第1項之販賣猥褻物品罪。本
    件被告意圖販賣而持有猥褻物品及其公然陳列之低度行為，
    為其販賣之高度行為所吸收，均不另論罪。再按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重
    複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照
    ）。本件被告在該營業址內，多次反覆持續販賣含有猥褻內
    容之光碟片以牟利而未曾間斷，是其販賣含有猥褻內容之光
    碟片之營業性行為，於概念上應評價為包括的一罪之集合犯
    而僅論以一罪。爰審酌被告在本件之前即有如前述因販賣猥
    褻光碟片經法院判處罪刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其在緩刑期滿後又再犯本件，顯然不知警惕，且
    扣案之猥褻光碟片數量頗鉅，但念及被告犯後已經坦承犯行
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知其易科罰金之
    折算標準。扣案含猥褻內容之光碟片共計160片，均應依刑
    法第235條第3項之規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，刑法第235條第1項、第3項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
