【裁判字號】    98,易,528
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度易字第528號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國九十八年四月二十日所為
之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於甲○○「民國七十四年十
月十日生」之記載應更正為「民國七十四年十月十六日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄，有關被告甲○○出生
    日期之記載，誤將民國七十四年十月十六日載為同年月十日
    ，顯係誤載，爰依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
