【裁判字號】    98,簡,4976
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4976號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26752號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項幫助詐欺取財罪。被告甲○○係基於幫助之犯意而為本
    件犯行，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
    被告係以一交付帳戶金融卡、密碼等資料予他人之行為，使
    詐欺集團成員得以分別詐騙乙○○等5人，致其等陷於錯誤
    ，因而交付財物，其中被害人雖有多人，惟被告提供帳戶金
    融卡、密碼舉措僅有一次，應論以一個幫助詐欺取財行為，
    應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告任意提供帳
    戶予他人幫助詐財，使被害人遭受財物損失，影響社會秩序
    之安定甚鉅，殊無足取，惟被告犯後坦承犯行，頗具悔意，
    犯後態度良好，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                    刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
