【裁判字號】    98,聲,3164
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3164號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十八年度執聲字第二三九九號、九十八年度執字第七二五八
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應處罰金新臺幣貳拾伍萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經法
    院先後判處如附表所示之刑並均經確定在案，爰依刑法第五
    十三條、第五十一條第七款之規定，聲請本院定其應執行刑
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二裁判以上者，依
    第五十一條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑
    合併之金額以下，定其金額，刑法第五十條、第五十三條、
    第五十一條第七款分別定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院以九十
    八年度北交簡字第一○八六號判決判處罰金新臺幣（下同）
    十三萬元確定，復因公共危險案件，經本院以九十八年度北
    交簡字第一三○九號判決判處有期徒刑三月，併科罰金十三
    萬元確定，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正
    當，爰就罰金部分，定其應執行之刑，併諭知易服勞役之折
    算標準。至於附表編號二所判處之有期徒刑部分，因無宣告
    多數有期徒刑須定其應執行刑之情形，應依原判決宣告之刑
    執行之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第七款、第四十二條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第九庭   法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
