【裁判字號】    98,易,3478
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3478號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第19874 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（原案號：98
年度簡字第3902號），改依通常程序審理（98年度易字第2818號
），經被告自白犯罪，改以簡易判決處刑（98年度簡字第4287號
），嗣經告訴人撤回告訴，認不宜逕以簡易判決處刑，改為通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○為高于婷（檢察官
    另為不起訴處分）之父，其於民國98年7 月10日上午10時30
    分許，與高于婷至臺北市中山區○○○路○ 段250 號8 樓「
    艾琦芙國際事業股份有限公司」，因高于婷之薪資糾紛，被
    告竟在高于婷、陳美、曾湘芸、林純華、林嘉瑩、楊惠玟、
    郭曉甄等人，及其他不特定人得以共聞共見之情況下，以「
    王八蛋、豬狗不如、什麼東西」等言語，公然侮辱告訴人。
    因認被告涉犯刑法第309 條第1 項前段之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人告訴被告公然侮辱案件，聲請簡易判決處
    刑意旨係認被告觸犯刑法第309 條第1 項之罪，依同法第31
    4 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有
    刑事撤回狀及本院調解筆錄各1 紙在卷可考，揆諸首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                刑事第十六庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
