【裁判字號】    98,審補,1611
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1611號
    原  告  甲○○
上列原告與被告合作金庫商業銀行股份有限公司間損害賠償事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴之訴訟標的及其原因事實
、應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款亦有規定。
二、本件原告主張其在拍賣系爭房屋之前，即多次與被告聯繫協
    商，被告不得以不知狀況為由請求法院除去原告之權益，請
    求被告因其故意之行政錯誤賠償所造成原告之損失云云，惟
    核原告上開書狀，並未表明本件訴訟之訴訟標的及其原因事
    實、應受判決事項之聲明，依首揭規定，原告起訴於法不合
    ，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
