【裁判字號】    98,簡,4964
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4964號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23287號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第
    4 款意圖避免教育召集而應受召集無故逾應召期限2 日罪。
    爰審酌被告並無任何前科，其素行堪稱良好，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙附卷可憑，其親自簽收教育召集令
    後，竟以當日睡過頭為藉口，而於無正當理由之情況下，逾
    應召期限2 日，妨害國家兵員召集之順暢及兵役之管理，依
    此斟酌其犯罪之動機、目的、手段，暨其生活狀況、高職畢
    業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、再查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前
    開被告前案紀錄表可按，其因思慮不周，肇犯本案犯行，經
    此次偵、審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開
    對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1
    項第1 款規定，宣告緩刑2 年，盼啟自新。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2項
    ，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12   月    21    日
                  刑事第十七庭 法 官 葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官 林碧華
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處3年以下
有期徒刑。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第23287 號聲請簡易
      判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
