【裁判字號】    98,審訴,5884
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5884號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    國邦電腦股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月30日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項「原告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾萬
貳仟捌佰肆拾貳元及如附表所示之利息暨違約金。」之記載，應
更正為「被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾萬貳仟捌佰肆拾貳
元及如附表所示之利息暨違約金。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
