【裁判字號】    98,簡,4618
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    毀棄損害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4618號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23195號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之車牌號碼五０七─Ｂ九號營業小客車營業燈、
方向燈、車窗、後照鏡及右前車輪，足以生損害於他人，累犯，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實第6行記載之「計程車」，更正為「營業
    小客車」，及就證據部分補充被告乙○○於本院訊問時之自
    白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法第354 條之毀損罪，以使所毀損之物失其全部或一部
    之效用為構成要件，所謂「毀棄」即毀壞滅棄，而使物之本
    體全部喪失其效用及價值者；稱「損壞」即損傷破壞，改變
    物之本體而減損其一部效用或價值者；稱「致令不堪用」係
    指除毀棄損壞物之本體外，以其他不損及原物形式之方法，
    使物之一部或全部喪失其效用者而言。查被告持球棒猛擊告
    訴人甲○○前開車輛之營業燈、方向燈、車窗及後照鏡致該
    等物品破損，並持利器刺破該車輛右前車輪，顯均已改變該
    等物敏之本體而減損其一部效用、價值。是核被告所為，係
    犯刑法第354條之毀損罪。被告於密接之時間、地點接續損
    壞告訴人車輛之營業燈、方向燈、車窗、後照鏡及右前車輪
    ，各行為之獨立性極為薄弱，應視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，屬接續犯。又被告前於民國92
    年間，因違反職役職責罪之軍法案件，經國防部東部地方軍
    事法院以92年度花審字第120號判決處有期徒刑10月確定，
    嗣於93年10月8日徒刑期滿執行完畢，翌日出監乙情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告受此有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    僅因與告訴人之行車糾紛即持球棒破壞告訴人上開之物，惡
    性非輕，然念諸其業已坦認犯行，態度尚可暨迄今未能與告
    訴人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第354條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1之1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第23195號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段寶島巷2弄
                          16號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國92年間，因違反職役職責罪之軍法案件，經
    國防部東部地方軍事法院以92年度花審字第120號判決處有
    期徒刑10月確定，嗣於93年10月8日徒刑期滿執行完畢。詎
    猶不知悔改，於民國98年9月9日上午，騎乘車號CXV-999號
    普通重型機車，行經臺北市○○區○○路與木新路口時，因
    與甲○○駕駛之車號507-B9號計程車發生行車糾紛，遂沿路
    追行甲○○駕駛之前開車輛，嗣於當日上午7時59分許，趁
    甲○○在臺北縣新店市○○路○段與新店路口前停等紅燈之
    際，竟基於毀損之犯意，持球棒猛擊甲○○前開車輛，致該
    車之營業燈、方向燈、車窗及後照鏡等處破損，並持利器刺
    破該車右前車輪，足生損害於甲○○及其車輛之功能，嗣經
    甲○○報警處理，經調閱現場監視錄影畫面後，始查悉上情
    。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢時及本署偵查中證述
    之情節相符，復有車輛毀損相片6張及監視器錄影翻拍相片4
    張在卷可參，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354條之毀損器物罪嫌。再
    被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，曾受有期徒
    刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        檢 察 官    許  永  欽
                                    李  宇  銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        書 記 官    黃  星  雅
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
