【裁判字號】    98,審補,1167
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    回復工作權等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1167號
原      告  乙○○
被      告  邦馳小客車租賃有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求回復工作權等事件，原告應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正被告邦馳小客車租賃有限公司最新公司變更登記事項
    卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正訴之聲明第一項請求之民國97年5、6月份薪資數額。
四、應補正訴之聲明第一項所載「回復工作權」是否為請求判決
    確認兩造間僱傭關係存在之意？若是，則查：
    原告起訴未據繳納裁判費，按「因定期給付或定期收益涉訟
    ，以權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定
    其存續期間。但其期間超過十年者，以十年計算。」民事訴
    訟法第七十七條之十定有明文。經查，依原告主張之事實，
    其係自民國九十七年間起受被告僱用，另原告年近42歲，離
    強制退休之65歲期間尚有23年餘，以此推算兩造間僱傭契約
    關係存續期間，最多以10年計；又原告每月薪資約為新台幣
    肆萬元（見臺北市政府勞工局民國97年8月7日協調會紀錄）
    ，故本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆佰捌拾萬元（計算式
    ：40,0001210＝4,800,000），應徵第一審裁判費新臺
    幣肆萬捌仟伍佰貳拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第
    一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
    期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
