【裁判字號】    98,簡,5000
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5000號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第三三三二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)被告甲○○施用第二級毒品甲
    基安非他命之時間為民國九十八年十月八日十七、十八時許
    ，犯罪事實應予更正；(二)證據部分補充新店分局偵辦毒品危
    害防制條例案被移送者姓名及代碼對照表一紙；餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告前因施用毒品案件，經本院以九十七年度簡
    字第五三七號判決判處有期徒刑四月確定，於九十七年四月
    三日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加
    重其刑。爰審酌被告，不思上進，且前已因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒、法院判刑執行後，卻未能把握自新機會徹底
    戒除施用毒品之惡習，仍再施用足以導致人體機能發生依賴
    性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基安非他命，戕
    害自身健康，漠視法令禁制，惟尚能坦承犯行，犯後態度頗
    佳，兼衡其犯罪動機、手段、施用毒品之次數等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                       刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
