【裁判字號】    98,審訴,7007
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    撤銷調解之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第7007號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間撤銷調解之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原
  因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之，民事訴訟法
  第244條第1項著有規定。又按提起民事訴訟，應依民事訴訟法
  第77條之13或14之規定繳納裁判費，此為法定必備之程式。再
  按原告起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
  。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，同法第24
  9條第1項第6款亦定有明文。
二查原告提起本件訴訟，並未於起訴狀中載明訴訟標的及其原因
  事實、應受判決事項之聲明等必要事項，致本院無法確認本件
  審判之範圍。又觀諸原告提出之起訴狀，僅能查知本件係因財
  產權涉訟，尚未能確定本件訴訟標的之價額，致本院無法核定
  裁判費數額。是原告起訴顯未具備法定程式，因該等欠缺可以
  補正，本院乃於98年11月18日裁定命原告無收受送達後7 日內
  補正之，原告業於同年月25日收受該裁定，有送達證書在卷可
  稽，惟其逾期迄今仍未補正，其訴自非合法，應予駁回。
三依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
