【裁判字號】    98,審補,1619
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1619號
原      告  丙○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，原告應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告丙○○、戊○○、乙○○、丁○○最新戶籍謄本
    （記事欄勿省略）。
二、應補正被告台新國際商業銀行股份有限公司最新公司變更登
    記事項卡。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額就原告丙
    ○○、戊○○、乙○○、丁○○部分分別核定為新台幣（下
    同）貳佰零捌萬肆仟柒佰元、拾貳萬仟貳佰捌拾元、
    拾貳萬仟貳佰捌拾元、拾貳萬仟貳佰捌拾元（係以起
    訴時民國98年12月16日港幣、美金兌換新台幣匯率計算），
    應各徵第一審裁判費貳萬壹仟陸佰玖拾壹元、仟伍佰拾
    元、仟伍佰拾元、仟伍佰拾元。茲依民事訴訟法第
    二百四十九條第一項但書之規定，限各該原告於收受本裁定
    送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
