【裁判字號】    98,簡,4980
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4980號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第936號），被告於本院98年度訴字第774號案件準備程序中自白
犯罪，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡易判決處刑，茲
判決如下：
    主  文
丁○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月；又意圖為自己不
法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，處有期徒刑柒月，減
為有期徒刑參月又拾伍日；又行使偽造私文書，足以生損害於他
人，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日。應執行有期
徒刑壹年，緩刑伍年，並應向被害人丙○○支付新臺幣伍拾伍萬
元，自民國九十八年十月十日起，於每月十日給付新臺幣壹萬元
，至全部清償完畢為止。
    事  實
一、丁○○係址設臺北市○○○路○段五六號四樓「宏泰人壽保
    險股份有限公司」（下稱宏泰人壽公司）之保險業務員，負
    責招攬保險並代收保險費，為從事業務之人，其竟基於意圖
    為自己不法所有之概括犯意，自民國九十年起至九十四年止
    ，於每年十一月七日（九十三年度係十一月八日），連續向
    要保人丙○○之妻乙○○分別收取保險費（保單號碼000000
    0000號）新台幣（下同）十一萬七千五百元、一萬七千五百
    元、十一萬七千五百元、一萬七千五百元、十一萬七千五百
    元，惟其並未將上開保險費繳回公司，逕自易持有為所有，
    而將上開保險費侵占入己。其另於九十五年十一月七日，意
    圖為自己不法之所有，向乙○○收取保險費一萬七千五百元
    後，未將上開保險費繳回公司，逕自易持有為所有，而將上
    開保險費侵占入己，總計共侵占保險費四十萬五千元。且其
    為掩飾上述侵占犯行，竟另行基於行使偽造私文書之犯意，
    於九十五年十一月間，在其上址任職地點，未經宏泰人壽公
    司之授權，擅自從公司電腦取得續次保險費送金單之空白表
    格，再填上不實之送金單號碼等內容，並從公司之電子公文
    以電腦複製功能複製該公司之總經理章及收費章後，貼至上
    述送金單內，再列印出該內容不實之續次保險費送金單，並
    將該偽造之私文書持交丙○○收執而行使之，使丙○○誤認
    委託其妻所支付之保險費均已撥入宏泰人壽公司之帳戶內，
    足生損害於宏泰人壽公司及丙○○之權益。
二、案經宏泰人壽公司訴由臺灣台北地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上述犯罪事實迭據被告丁○○於偵訊及本院訊問時坦承不諱
    ，核與被害人丙○○、乙○○及宏泰人壽公司告訴代理人甲
    ○○指述之情節相符。此外，並有宏泰人壽公司業務人員承
    攬合約、約定事項、保險費繳付聲明書、被告交給被害人丙
    ○○之宏泰人壽公司續次保險費送金單、宏泰人壽公司出具
    之續次保險費送金單各一份在卷可稽，足見被告前述自白確
    與事實相符，應堪採信。故本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、論罪科刑部分：
(一)、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布部分條
    文，並於九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二條第一
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」，此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據，是刑法第二條本身雖經修正，尚無比較新舊法之問
    題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條，以決定適用之刑
    罰法律。又被告行為時，刑法第三百三十六條第二項業務侵
    占罪之法定刑為「六月以上五年以下有期徒刑，得併科三千
    元以下罰金。」，且依斯時罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段規定，「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高
    為二倍至十倍」。故該罪罰金刑部分經提高後為三萬元以下
    ，經折算為新臺幣後，最高可罰新臺幣九萬元，最低則為新
    臺幣三元（銀元一元）。至被告行為後公布施行之刑法施行
    法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」；且刑法第
    三十三條第五款亦修正為：「主刑之種類：罰金，新臺幣一
    千元以上，以百元計算之」。查刑法第三百三十六條第二項
    規定，係七十二年六月二十六日前所訂定，故依新法規定，
    罰金部分應提高為三十倍，即最高可罰新臺幣九萬元，最低
    應罰新臺幣一千元。經比較新、舊法之結果，應以被告行為
    時之舊法對其較為有利。
(二)、再被告行為時之刑法第五十六條規定：「連續數行為而犯同
    一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」；至
    被告行為後上開法條則已刪除。該項刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有所變
    更，而有比較新舊法之必要。查被告自九十年十一月起至九
    十四年十一月止之五次犯行，若依舊法規定，僅以一罪論；
    若依新法，則須分論併罰。比較新、舊法之結果，應以其行
    為時之舊法較為有利。
(三)、又修正前刑法第五十一條第五款規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾『二十年』。」，而修正後第五十一條第
    五款則規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾『三十
    年』。」，比較結果應以舊法較為有利。故綜合比較結果，
    自應依修正後刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法
    之相關規定予以論處。
(四)、核被告自九十年度至九十五年度每年侵占被害人丙○○保險
    費之行為，各係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    ，又其於九十五年十一月間偽造前述送金單並進而行使之行
    為，則係犯同法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文
    書罪。被告利用電腦複製功能盜用該公司總經理章及收費章
    之印文，係偽造公司送金單之部分行為，又其偽造上開私文
    書後復持以行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告自九十年十一月起至九十四年十一月
    止各年度侵占被害人保險費之行為，係在緊接之時間內，以
    相同之手法觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意連
    續為之，應依修正前刑法第五十六條之規定以一業務侵占罪
    論，並依法加重其刑。至被告前開連續業務侵占犯行，與其
    於九十五年十一月七日之業務侵占犯行，以及其於九十五年
    十一月間行使偽造私文書之犯行，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。
(五)、爰審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷為憑，足見被告素行
    尚稱良好，其利用擔任保險業務員之機會，侵占該公司應收
    之保險費，侵占時間頗長，固值非難，但考量被告侵占之總
    金額尚非甚鉅，且侵占之保險客戶僅只一人，犯罪後又自始
    坦承犯行，表示和解誠意，並已與被害人丙○○及宏泰人壽
    公司達成和解，有協議書一紙在卷可參，可見其犯後已有悔
    意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
(六)、再按，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年六月十五
    日通過，並自九十六年七月十六日開始施行，查被告之犯罪
    行為係於九十六年四月二十四日以前所為，且經本院宣告有
    期徒刑一年六月以下之刑，而無前述條例第三條規定不予減
    刑之情形，再被告係於前開條例施行後之九十八年四月十七
    日始經通緝，亦無該條例第五條所指不得減刑之情形，合於
    減刑之條件，應依該條例第二條第一項第三款規定減其刑期
    如主文所示。
(七)、末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其因一時經
    濟困窘致罹刑典，犯罪後已表示悔意，並積極與被害人尋求
    和解，除已陸續償還部分金額外，其餘金額願以分期付款方
    式償還，被害人亦均表示同意等情，有本院準備程序筆錄一
    份在卷供參，故本院認為被告經此教訓後，當能知所警惕而
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第七十四條第一項第一款之規定宣告緩刑五年，並認應命
    被告履行一定之負擔，故依同條第二項第三款之規定，命被
    告向被害人丙○○給付如主文所示之金額，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑
法第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十條、第三百三十
六條第二項、第七十四條第一項第一款、第二項第三款，修正前
刑法第五十六條、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條第
一項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年   12    月     21    日
                  刑事第十八庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
