【裁判字號】    98,監,274
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度監字第274號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定乙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為相對人甲○○○（女、民國○○年○月○○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
選定丙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具相對人財產清冊之人。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬
    、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機
     構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人。法院選定監護人時，應依受監護宣
    告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌
    一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀
    態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女
    或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經
    歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監
    護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣
    告之人之利害關係。民法第14條第1項、第1111條第1項、第
    1111條之1分別訂有明文。次按民法總則中華民國97年5月2
    日修正之條文施行前，已為禁治產宣告者，視為已為監護宣
    告；繫屬於法院之禁治產事件，其聲請禁治產宣告者，視為
    聲請監護宣告；聲請撤銷禁治產宣告者，視為聲請撤銷監護
    宣告；並均於修正施行後，適用修正後之規定。中華民國97
    年5月2日修正之民法總則第14條至第15條之2之規定，自公
    布後1年6個月施行。民法總則施行法第4條第2項、第4條之
    2亦訂有明文。故依前揭法條意旨，聲請人於98年11月10日
    向本院提出聲請，即應適用修正後之規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之子女，相對人於97年
    6月30日經本院以97年度禁字第106號裁定宣告為禁治產人，
    因相對人無法定監護人，是為相對人之利益，爰請求指定乙
    ○○為相對人之監護人、丙○○為監護人及會同開具財產清
    冊之人等語，並提出相對人及其相關親屬之會議記錄、戶籍
    謄本等件為證。
三、經查，相對人於97年6月30日經本院以97年度禁字第106號裁
    定宣告為禁治產人，因其無法定監護人，爰由其子女乙○○
    、丙○○、林耀北、林淑珍、林美素、林秀香等人決議，由
    乙○○為相對人之監護人，丙○○為監護人及會同開具財產
    清冊之人，然因監護人與會同開具財產清冊之人間為相互監
    督關係，不得為同一人，且非訟事件法院不受當事人聲明之
    拘束，故本院審酌相對人子女之意見，認由乙○○擔任相對
    人之監護人，丙○○擔任會同開具財產清冊之人，應符合相
    對人之利益。爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
本裁定關於宣告監護之裁定，不得抗告；其餘部分如有不服應於
送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
