【裁判字號】    98,家訴,101
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度家訴字第101號
原      告  乙○○
被      告  甲○○ 原名王淑.
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院於民國98年12月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認兩造於民國八十六年七月十六日結婚之登記、民國八十六年
七月二十六日離婚之登記均無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由不到庭，核無民事訴訟法
    第386條各款所定情形，爰依原告之聲請，為一造辯論之判
    決。
二、原告起訴主張：原告與被告於民國77年間結婚，但於82年間
    因個性不合離婚，雙方育有一子；不料被告於86年7月間，
    藉由探視兒子借居原告家中之便，取走家中戶口名簿與原告
    之身分證，並以「家庭聚餐」之名，邀請原告與親友在台北
    市○○路忠南飯店，共進晚餐，事前與席間皆無人提及有關
    「結婚」之話題或事項，亦無任何原告之親友參與，但隔日
    原告卻以自行刻製原告之印章，自行填寫「結婚證書」，謂
    此「家庭聚餐」為結婚典禮，並攜帶證件至戶政事務所辦理
    結婚登記；事發後雙方雖然同意共赴戶政事務所辦理離婚登
    記，結束此段不實婚姻，但原告卻因此婚姻紀錄於申請美國
    移民簽證時，因「身分曾經變更」而遭駁回；此段不實婚姻
    紀錄已嚴重妨礙到原告之各人權益，構成原告於日常生活之
    實質傷害，故訴請確認兩造於86年7月16日之結婚登記、86
    年7 月26日離婚之登記無效。訴之聲明：如主文所示。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同，民事訴訟法第247條第1項定有明文；所謂確認
    法律關係基礎事實，係指法律關係所由發生之原因事實。又
    按「確認之訴，除確認證書真偽之訴外，事實問題雖不得為
    確認之訴之標的，但苟非單純事實，而係權利義務之存否，
    則非不得提起確認之訴」；另按「確認之訴非原告有即受確
    認判決之法律上利益者，不得提起，所謂即受確認判決之法
    律上利益，係指法律關係之存否不明確，原告主觀上認其在
    法律上之地位有不安之狀態存在，且此種不安之狀態，能以
    確認判決將之除去者而言，若縱經法院判決確認，亦不能除
    去其不安之狀態者，即難認有受確認判決之法律上利益」（
    最高法院57年台上字第3346號、52年台上字第1240號判例意
    旨參照）。
四、原告提起本件確認之訴，係因其於86年5月8日向美國政府申
    請移民，而於98年5月5日接獲美國政府通知謂：「申請人（
    指原告）於86年7月16日與王淑媚結婚，申請人不符合歸類
    為未婚兒子合法永久居民事由之申請，有其提出之美國國土
    安全部移民局通知原文及譯文影本可證（見本院卷第23頁以
    下），是故原告主張86年7月16日之結婚登記，係為原告與
    被告間發生婚姻關係之原因事實，得為向法院提起確認之訴
    ，而原告因此結婚登記存在，致申請美國移民受阻，在法律
    上確有不安定之狀態，具有即受確判決之法律上利益。
五、末按兩性之結婚須當事人間有結婚之合意，並有公開儀式及
    二人以上之證人，96年5月23日修正前民法第982條定有明文
    ，不符合上開規定之結婚登記，為無效之結婚，嗣後之結婚
    登記，均不具效力，當事人因該無效結婚而影響身分上法律
    關係，得提起確認結婚無效之訴。本件原告主張兩造於82年
    8月17日離婚後，被告未經原告同意，於86年7月16日私自向
    戶政事務所辦理結婚登記，嗣經原告發覺而與86年7月26日
    辦理離婚登記之事實，業據原告提出戶籍謄本、86年7月16
    日結婚證書影本、離婚協議書影本等件為證（見本院卷第6
    至9頁）；上開戶籍謄本明確記載兩造於86年7月16日辦理結
    婚登記，並於86年7月26日辦理離婚登記，可證兩造確於86
    年7月間曾有短暫10日之二度婚姻之事實。原告主張其不知
    上開結婚關係，亦未同意，無與被告再度結之意思等情，雖
    被告未到庭陳述，惟其對原告提起本件之訴，出具無異議聲
    明書，明確聲明對於原告主張之事實無異議等語（見本院卷
    第10頁），應認原告主張，為可採信。
六、綜上所述，原告主張其未與被告於86年7月16日結婚，嗣後
    之離婚均屬無效，應屬有據。原告依民事訴訟法第247條規
    定，訴請確認其與被告於86年7月16日之結婚登記、86年7月
    26日離婚登記無效，為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                      家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
