【裁判字號】    98,簡,4906
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4906號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10447 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄中之「幫助他人詐欺之不確定故意」更
    正為「幫助他人遂行詐欺取財之不確定故意」、「交付予真
    實姓名年籍不詳之成年男子」更正為「交付予1 名不詳姓名
    、年籍、綽號『小陳』之成年男子」，及增列「於民國97年
    12月12日下午14時許，在臺北市○○區○○路238 號」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助犯罪之不確定故意
    ，參與詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，是依刑法第30
    條第2 項之規定，減輕其刑。又按幫助犯係從犯，係從屬於
    正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助
    共同」可言，是被告所幫助之詐欺集團成員相互間，就上開
    詐欺取財犯行，縱有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，
    亦無須論以被告有幫助共同詐欺取財之必要，附此敘明。爰
    審酌被告以幫助詐欺取財之不確定故意提供其所有遠東商業
    銀行永吉分行帳戶之存摺、提款卡及對應密碼與詐欺集團成
    員，用以為詐欺取財犯行，既助長犯罪，又增加司法機關查
    緝上之困難，顯危害社會秩序，且因被告犯罪後仍矢口否認
    犯行，飾詞狡辯，難認有悔意，是其犯後態度非佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度偵字第10447 號聲
      請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
