【裁判字號】    98,簡,4436
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4436號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20330號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
行動電話壹支（含門號零玖柒零壹伍捌貳號ＳＩＭ卡壹張）
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一三行更正為並扣得上
    開行動電話一支及臺北市○○路六二號一二樓之九大門鑰匙
    二支外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百三十一條第一項意圖使
    女子與他人為性交而媒介以營利罪。被告與真實姓名年籍不
    詳經營應召站綽號「白姐」之成年女子就本案犯行有犯意聯
    絡和行為分擔，應論以共同正犯。被告自九十八年八月十七
    日起至同年八月二十日遭查獲時止，先後多次意圖使女子與
    他人為性交之行為，而媒介以營利之犯行，係基於同一犯意
    ，本於同一使女子即Ａ女與他人為性交之動機而為之，其目
    的相同，且各行為之獨立性極為薄弱，時間亦甚為密接，是
    依社會一般觀念，其行為難以強行區分，評價上應視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    是被告數次意圖使女子與他人為性交行為，而媒介以營利之
    犯行，屬接續犯，應只論以一罪。爰審酌被告坦承犯行，犯
    後態度尚可，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯
    罪所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之行動電話一支（含門號000
    0000000號ＳＩＭ卡一張），係被告所有供其犯本案
    犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告
    沒收。至於另扣案之臺北市○○路六二號一二樓之九大門鑰
    匙二支，核屬該址之屋主所有，此外，尚無證據證明係被告
    或共犯所有，亦非屬違禁物，爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、
    第二百三十一條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                     刑事第五庭  法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第20330號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路34號
                        居臺北市中山區○○○路119巷3號3
                        02室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
一、甲○○明知真實年籍姓名不詳、綽號「白姐」之成年女子係
    以媒介女子與他人從事性交行為並收取性交易報酬維生之人
    ，竟於民國98年2月間，以每月新臺幣（下同）4萬元之代價
    受僱於「白姐」，負責至「白姐」所指定地點開門，並收齊
    性交易所得繳回「白姐」之工作。其與「白姐」於98年8 月
    17日起，共同基於使女子與他人為性交易之行為而媒介以營
    利之犯意聯絡，由「白姐」接獲男客之洽詢電話後，媒介A
    女（卷內代號A1，真實姓名年籍詳卷）至約定地點與男客從
    事性交行為，並由以其所使用之行動電話0000000000號作為
    聯絡工具，供「白姐」指示其至臺北市○○區○○路62號12
    樓之9開門及收款。嗣A女於同年月20日晚上8時40分許，在
    上開地址與郭俊男從事性交行為，並得款3,800元後，為警
    查獲，循線查獲上情，並扣得上開行動電話晶片卡乙枚。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵訊時之自白，(二)證人郭
    俊男於警詢及偵訊時之證述，(三)證人A女於警詢及偵訊時
    之證述（四）被告所有之0000000000號行動電話一支（含
    SIM卡），被告罪嫌應堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女
    子與他人為性交行為而媒介以營利之罪嫌。其與綽號「白姐
    姓名年籍不詳之女子間，具有犯意之聯絡及行為之分擔，請
    論以共同正犯。至扣案之0000000000號行動電話一支，為被
    告所有供犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項第2款之規定
    予以宣告沒收。
三、另報告意旨認證人A女未滿18歲，被告予以共同媒介從事性
    交易，尚涉有兒童及少年性交易防制條例第23條第1項之罪
    嫌云云。按兒童及少年性交易防制條例第23條第1項之罪，
    其立法意旨在防制、消弭以兒童少年為性交易對象之事件，
    不以行為人明知與之為性交易之人係未滿18歲之女子為必要
    ，其有引誘、容留、媒介、協助或他法，使未滿18歲之人為
    性交易之不確定故意，罪即成立，有最高法院86年台上字第
    927號、88年台上字第5221號、88年台上字第690號判決可資
    參照，惟行為人對於從事性交易之人之年齡，若予一般之調
    查，仍未能查悉者，即難認其有不確定之故意。訊據被告堅
    決否認涉有何上開犯行，辯稱其不知A女未滿18歲等語。經
    查，證人A女於為警查獲當日，實際年齡已滿17歲5個月，有
    其年籍資料在卷可參，而A女曾告知被告伊已滿18歲之事實
    ，亦經證人A女於偵訊時結證綦詳，是自難認被告有媒介未
    滿18歲之女子從事性交易之不確定故意，而遽以兒童及少年
    性交易防制條例第23條第1項之罪名相繩。然此部分如成立
    犯罪，與上開聲請簡易判決處刑部分為同一事實，爰不另為
    不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  賴  秋  萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書  記  官  林  鴻  嘉
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
