【裁判字號】    98,司促,35054
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35054號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    劉  毅
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬捌仟柒佰拾陸元，及
    其中新臺幣壹拾萬貳仟玖佰陸拾元，自民國九十八年十一月
    六日起至清償日止，按年息百分之一七．九九計算之利息，
    暨按年息百分之一．七九九計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第35054號）
    （一）緣債務人劉毅於98年02月09日向聲請人請領國際信用
          卡（卡號：0000-0000-0000-0000 ）使用，依雙方簽
          訂之國際信用卡約定條款第八條約定，債務人即得使
          用信用卡向特約商店簽帳消費；第十五條之約定債務
          人得在聲請人核給之信用額度內，選擇循環信用方式
          彈性付款，債務人於繳款日前未繳足應繳總金額時，
          即視為循環信用之使用，原告得將每筆「得計入循環
          信用本金之帳款」，自各筆結帳日起，就該帳款之餘
          額，依本行牌告利率表- 信用卡循環信用利率，以年
          息17.99%計算至該筆帳款結清之日止。債務人未於繳
          款截止日前付清當期最低應繳金額時，聲請人除應計
          債務人付循環信用利息及依循環息之百分之十加收違
          約金外，依第二十一條第一項第三款之約定，暫時停
          止債務人使用信用卡之權利。
    （二）詎料債務人自98年11月06日起未依約清償融資本息有
          交易紀錄表乙紙可證，迭經聲請人催討，均置之不理
          。依前開契約第十一條約定，請求如請求標的及其數
          量所列金額。為此，謹依民事訴訟法第五百零八條規
          定，狀請鈞院鑒核，迅賜依督促程序對債務人發支付
          命令，以保權益，至感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
