【裁判字號】    98,聲,3299
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3299號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2465號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後經法
    院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、查受刑人行為後，刑法部分條文於民國94年2月2日經總統公
    布修正，並自95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。修
    正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」；其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期；但不得逾20年。」；而修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾30年。」；比較
    結果，修正後刑法並無較有利於行為人，依現行刑法第2 條
    第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5款規定，定
    其應執行之刑，合先敘明。
三、次查受刑人因偽造文書等案件，經臺灣高等法院及本院先後
    判處如附表所示之刑，均分別確定在案，有高等法院94年度
    上重訴字字第86號刑事判決書、本院98年度簡字4289號刑事
    簡易判決書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。又修正前刑法第41條第1 項前段關於
    得易科罰金之折算標準，原規定為「得以1元以上3元以下折
    算1日」，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（已刪除
    ），就其原定數額提高為100倍折算1日，亦即最高應以銀元
    300元（新臺幣900元）折算1 日；而修正後之該條項折算標
    準，則為「以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日」
    ，顯然修正前易科罰金折算標準之金額較低，對受刑人較為
    有利，應依刑法第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1 項
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條定其易科罰金之
    折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
