【裁判字號】    98,審補,1616
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    返還款項
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1616號
原      告  愛群大廈管理委員會
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還款項事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告管理委員會之設立最近一次經主管機關准予備查
    之證明文件；且應補正原告乙○○、被告甲○○最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
二、應補正對被告請求給付聲明所列金錢所依據之訴訟標的即具
    體之法律條文；另應補正聲明第三項供擔保假執行所提供之
    定期存單發行銀行名稱。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣貳佰玖拾陸萬陸仟捌佰伍拾柒元，應徵第一審裁判費新
    台幣萬零肆佰零元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第
    一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
    期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
