【裁判字號】    98,簡,4968
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4968號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小
包（含包裝袋，毛重零點陸柒玖零公克、驗後餘淨重零點肆柒玖
零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判書（詳如附
    件）之記載，並就犯罪事實部分補充記載：被告甲○○於98
    年10月13日17時10分許，適在臺北市○○區○○路與饒河街
    口看見巡邏警車靠近時，其眼神異常慌張，迨警員陳佳燦、
    郭文彬下車盤詢時，並於偵查機關尚不知孰為犯人及上開犯
    罪事實時，其主動自其所穿長褲右前口袋內掏出第二級毒品
    甲基安非他命1 小包（含包裝袋，毛重零點陸柒玖零公克、
    驗後餘淨重零點肆柒玖零公克），且向該警員承認上開施用
    第二級毒品之犯行，自首而願接受裁判，且其為上開毒品列
    管人口，並經其同意後採集尿液送驗結果，其尿液中呈現毒
    品甲基安非他命陽性反應，始悉上情。證據部分補充記載：
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，其於施用甲基安非他命前之持有甲基安非他命
    之犯行，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告曾因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以96年度
    簡字第5397號、97年度簡字第3432號各判處有期徒刑5月、5
    月確定，並接續執行，於97年12月25日縮刑期滿，於翌（26
    ）日徒刑執行完畢出監，及被告有如事實所示之犯罪科刑及
    執行情形，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其
    於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。又被告於上開時地之偵查機關尚不知孰為犯人及上開犯罪
    事實時，其主動向警員承認上開施用第二級毒品之犯行，自
    首而願接受裁判，已符合自首之要件，並有被告98年10月13
    日警詢筆錄、本件移送書在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢
    察署98年度毒偵字第3182號卷，第1至2頁、第8 至11頁），
    是被告上開行為已符合自首之要件，爰依刑法第62條前段規
    定，減輕其刑，再依刑法第71條第1 項規定：「刑有加重及
    減輕者，先加後減」為之。玆審酌被告曾因施用毒品接受觀
    察勒戒，對於施用毒品行為之違法性及其法律效果，應有明
    確之認識，詎猶施用第二級毒品甲基安非他命，顯然毫無悛
    悔之忱，漠視法令之禁制，心存僥倖，應予非難，自屬可議
    ，惟念其犯後坦承犯行，犯後態度良好，且施用毒品乃自戕
    行為，未對他人造成危害，及其施用次數、時間、犯罪之動
    機、目的、手段、品行、智識程度、職業、經濟情況不富裕
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金從
    輕以新臺幣1,000元折算1日之折算標準，以鼓勵被告及時醒
    悟並戒絕毒癮，用啟自新。
三、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段定有明文。查被告所有供己施用之甲基
    安非他命1 小包扣案可證，且經送鑑定確有甲基安非他命陽
    性反應，此有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1
    紙在卷可稽（見同上毒偵字第3182號卷，第38頁），是上開
    扣得甲基安非他命1 小包（含包裝袋，因安非他命毒品附著
    於包裝袋上剝離不易，應將包裝之整體視為安非他命毒品，
    毛重零點陸柒玖零公克、驗後餘淨重零點肆柒玖零公克）均
    屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所規定之第二級毒品
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之。至鑑驗耗用之甲基安非他命既
    已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第
    450條第1項、、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第62條前段、第71條第1項、41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                    刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附件：上開98年度毒偵字第3182號聲請簡易判決處刑書。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
