【裁判字號】    98,聲,3000
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3000號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇及違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（
本院九十八年度上訴字第一五七六號），聲請定其易科罰金之折
算標準（九十八年度執聲字第一三六０號），本院裁定如下：
    主  文
本件應於司法院大法官會議作出釋憲解釋前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按憲法之效力高於法律，法官有優先遵守之義務，法官於審
    理案件時，對於應適用之法律，依其合理之確信，認為有牴
    觸憲法之疑義者，自應許其先行聲請解釋憲法，以求解決。
    是遇有前述情形，各級法院得以之為先決問題裁定停止訴訟
    程序，並提出具體理由，聲請司法院大法官解釋，司法院大
    法官釋字第三百七十一號解釋著有明文。
二、查本院受理九十八年度聲字第三０００號聲請易科罰金案件
    ，本於合理的確信認為，司法院釋字第一四四號解釋「數罪
    併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之
    他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之
    刑，自亦無庸為易科折算標準之記載。」將造成對人民自由
    權利為不必要限制，有抵觸憲法第二十三條之疑義，爰聲請
    司法院大法官會議，宣告上開解釋與憲法第二十三條抵觸而
    無效。
三、爰依上開解釋，於司法院大法官會議為解釋以前停止訴訟程
    序，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 趙功恆
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
