【裁判字號】    98,毒抗,464
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第464號
抗告人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院中
華民國98年11月17日裁定（98年度毒聲字第368號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請意旨及原裁定理由詳後附原裁定正本所載。
二、本件抗告意旨略以：抗告人因罹患重度憂鬱症而無法控制自
    己之行為與情緒而犯下本件吸毒罪行，抗告人有年幼子女需
    照顧，現已辦理住院治療，且已深感悔意，為此提起抗告，
    請求從輕發落等語。
三、經查：抗告人施用第二級毒品之犯行明確，依法即應送觀察
    勒戒，其抗告意旨所述，縱屬事實，亦無從阻卻送觀察勒戒
    ，原法院因而裁定將抗告人送勒戒處所觀察勒戒，核無不合
    。本件抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
