【裁判字號】    98,重上,735
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第735號
上  訴  人  甲○○
            安興通運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人丙○○間請求損害賠償事件，對於中華
民國98年8月24日臺灣桃園地方法院97年度重訴字第394號第一審
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後十日內，提出如附件內容一、二、三所
示之上訴狀正本，並以繕本或影本直接通知他造，逾期未補正「
對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，即
駁回上訴。
    理      由
一、按「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第
    一審法院為之：……二  第一審判決及對於該判決上訴之陳
    述。三  對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更
    之聲明。四  上訴理由。上訴理由應表明下列各款事項：一
      應廢棄或變更原判決之理由。二  關於前款理由之事實及
    證據。」、「上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。」，民事
    訴訟法第442條、第444 條第1項分別定有明文。查上訴人對
    於98年8月24日臺灣桃園地方法院97年度重訴字第394號第一
    審判決提起上訴，惟其上訴狀未依法表明前開事項，揆諸首
    揭說明，其上訴即屬不合法，但其情形可以補正，茲限上訴
    人於收受本裁定後10日內，提出上訴狀及繕本，其記載事項
    詳如附件內容一、二、三所示。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  張永中
附件
一、上訴狀應記載「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明」及「上訴理由」。
二、上訴理由應表明下列各款事項：
  （一）應廢棄或變更原判決之理由。
  （二）關於前款理由之事實及證據（關於事實，應分別記載上
        訴聲明有理由之事實、對於他造主張事實之承認與否、
        抗辯事實及與此等事項相關連之事實。應證事實如有多
        數證據，應全部記載。如係人證，應載明證人之姓名、
        住址、電話號碼、訊問事項及與應證事實之關係；如係
        書證，除已提出得引用者外，應先提出影本，原本俟開
        庭時提出），並應記載法律關係及法律見解（實務上或
        學說上）、提供相關資料，以利爭點之整理。
三、前開記載方式請以條列方式分段記載。
四、未於準備程序主張之事項，除有下列情形之1者外，於準備
    程序後行言詞辯論時，不得主張之：
  （一）法院應依職權調查之事項。
  （二）該事項不甚延滯訴訟者。
  （三）因不可歸責於當事人之事由不能於準備程序提出者。
  （四）依其他情形顯失公平者。
五、未於主文所示期間內補正對於第一審判決不服之程度，及應
    如何廢棄或變更之聲明者，即駁回上訴。未提出上訴理由書
    ，或未說明逾期提出上訴理由書之理由者，本院得駁回再提
    出之攻擊或防禦方法，或於判決時依全辯論意旨斟酌之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
