【裁判字號】    98,上,552
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第552號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林晉宏律師
被  上訴人  久寶工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  翁顯杰律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣桃園地方法院九十八年度家訴字第一七八號請求回復
原狀事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為據
  者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事訴訟
  法第一百八十二條第一項定有明文。
二查本件被上訴人請求上訴人返還借款，上訴人則以被上訴人占
  用所有坐落桃園縣中壢市○○段四四三地號土地獲有相當於租
  金之不當得利為抵銷抗辯，惟被上訴人主張系爭土地係伊負責
  人乙○○出資購買，信託登記於上訴人與乙○○之被繼承人詹
  顯耀名下，伊有權使用系爭土地，上訴人趁詹顯耀無意思能力
  狀態為土地所有權移轉，該移轉為無效，則上訴人是否為系爭
  土地真正所有權人，攸關上訴人可否為抵銷抗辯，此項爭執現
  由台灣桃園地方法院九十八年度家訴字第一七八號審理中，則
  本件民事訴訟之裁判，以前開事件訴訟之法律關係是否成立為
  據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官   廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
