【裁判字號】    98,上訴,4912
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4912號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院98年度訴字第1686號，中華民國98年11月20日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第2548號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；第二審法院如認為上訴逾期，
    即應為上訴駁回之判決，刑事訴訟法第349條前段、第350條
    第1項及第367條前段分別規定甚明。
二、查上訴人即被告甲○○因涉犯違反毒品危害防制條例案件，
    經原審於民國98年11月20日判決後，判決正本業於98年11月
    26日送達至被告陳報之住所「臺北市○○區○○街31巷13號
    2 樓」，並由上訴人本人收受，有送達證書在卷可稽（見原
    審卷第36頁），準此，上訴期間應自判決送達之翌日即98年
    11月27 日起算，至同年12月6日即屆滿10日，因當天為星期
    日，是上訴人至遲應於98年12 月7日（星期一）前向原審法
    院提出上訴狀，而上訴人遲至同年12月8 日始向原審法院提
    起上訴，有卷附原審法院收受上訴狀之收發日期戳記可憑，
    其上訴已逾法定10日之上訴不變期間，而屬違背法律上之程
    式，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
