【裁判字號】    98,上,1111
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上字第1111號
附帶上訴人    吳玲珠
              余金和
附帶被上訴人
即    上訴人  甲○○
上列當事人間確認本票債權不存在等事件，附帶上訴人對附帶被
上訴人提起附帶上訴，本院裁定如下：
    主  文
附帶上訴駁回。
附帶上訴訴訟費用由附帶上訴人負擔。
    理  由
一、按被上訴人於言詞辯論終結前，得為附帶上訴，民事訴訟法
    第461條第1項定有明文。是以附帶上訴須由被上訴人對於上
    訴人提起，且在通常之共同訴訟，其共同訴訟人中之一人或
    數人提起上訴者，其效力不及於他共同訴訟人，故對於未提
    起上訴之人，不得提起附帶上訴（最高法院28年上字第2027
    號判例意旨參照）。
二、本件附帶上訴人余金和於原審起訴請求確認臺北市內湖地政
    事務所於79年5月2日登記內湖字第108160號案設定之新台幣
    （下同）300萬元之最高限額抵押權（下稱系爭抵押權）所
    擔保之300萬元債權不存在;附帶上訴人吳玲珠依民法第767
    條，起訴請求附帶被上訴人塗銷系爭抵押權登記，並依強制
    執行法第14條提起債務人異議之訴，請求撤銷原法院98年度
    司執字第9601號拍賣抵押物之強制執行程序。另原審共同原
    告（即被上訴人）馥名電機企業股份有限公司（下稱馥名電
    機公司）以其與附帶被上訴人（即上訴人甲○○）於85年底
    所簽立財務周轉協議書，亦起訴請求附帶被上訴人塗銷系爭
    抵押權登記。是以附帶上訴人與馥名電機公司據以主張之權
    利各異，屬民事訴訟法第53條第2款本於同一事實上及法律
    上原因之通常共同訴訟。經原審於98年9月10日98年度訴字
    第613號判決馥名電機公司勝訴，附帶被上訴人應將系爭抵
    押權登記塗銷，並駁回附帶上訴人之訴。嗣附帶被上訴人對
    其敗訴部分聲明不服，對馥名電機公司提起上訴，附帶上訴
    人就其敗訴部分未聲明不服提起上訴而告確定。則附帶上訴
    人既非被上訴人，揆諸首揭說明，附帶上訴人提起本件附帶
    上訴，自不合法。
三、據上論結，本件附帶上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                    民事第8庭
                        審判長法  官 劉勝吉
                              法  官 鄭威莉
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官 林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
