【裁判字號】    98,聲,3716
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3716號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  舒建中律師
上列被告因強盜等案件（98年度上訴字第4047號），經聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告家中有高齡外婆及因過勞臥病在床之舅
    舅急需安置，且學業尚未完成，基於課業及家庭責任，被告
    並無事實足認有逃亡之虞；而本案案情已定，自無勾串共犯
    或證人之必要，且同案被告彭心悌與被告在一審時同處以10
    年之重刑，卻具保在外，有違平等權。又本案業於98年12月
    1日審理終結，故被告顯已無逃亡之虞，雖被告所犯為5年以
    上之重罪，但依大法官會議665 號解釋，重罪已非唯一羈押
    之理由，必須確認被告有逃亡及串證湮滅證據之虞始有羈押
    之必要，且原審收案時曾諭知新台幣（下同）5 萬元交保，
    惟被告一時無法籌措而未具保，足證被告無羈押之必要，為
    此具狀聲請交保云云。
二、按刑事訴訟法第101條第1項第 3款規定之羈押原因，實係因
    被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪，可以預期將受重刑宣判，其為規避刑罰之執行而妨礙
    追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現
    之危險，是為防免其實際發生，在此維持重大之社會秩序及
    增進重大之公共利益之限度內（憲法第23條），乃具有正當
    性。從而，基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開
    重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命
    該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以
    確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際予以羈押，方
    堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手段。是被告
    縱然符合上揭第3 款之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑是否
    重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予以審酌，非謂
    一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押。此固經司法院
    釋字第665 號解釋釋明在案。惟上揭所稱「相當理由」，與
    同條項第1款、第2款法文內之「有事實足認有……之虞」尚
    屬有間，其條件當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡之高度可能
    ，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正
    常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有
    逃亡之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準
    ，不以達到充分可信或確定程度為必要。且其認定，固不得
    憑空臆測，但不以絕對客觀之具體事實為限，若有某些跡象
    或情況作為基礎，即無不可（最高法院98年臺抗字第668號
    裁定參照）。
三、經查：本件聲請人即被告甲○○因強盜等罪，前經本院法官
    訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101 條
    第1項第3款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判，且有羈
    押之必要，依法於98年10月7日執行羈押在案。而本件聲請
    人所犯加重強盜等罪，業經本院判處應執行有期徒刑7年6月
    （全案尚未確定），顯然犯罪嫌疑重大，且加重強盜罪法定
    刑為7年以上有期徒刑，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款
    之情形，衡諸聲請人因已受重刑之諭知，聲請人逃匿以規避
    審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，仍有相當理由認為
    其有逃亡之虞，若命聲請人具保、責付或限制住居等侵害較
    小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，仍有
    繼續羈押聲請人之必要。再參酌本案犯罪情節，聲請人係於
    夜間隨機強取被害人財物，足見其上開行為，對社會治安之
    危害非微，是本院審酌上開情節，認聲請人所涉加重強盜等
    罪嫌確屬重大，且其羈押原因依然存在，不能因具保而使之
    消滅，復基於社會治安之維護，並為確保本案之審判及執行
    而仍有羈押之必要。又聲請人所陳為求返家安置家人等情，
    核無刑事訴訟法第114 條規定之情形，且與羈押原因無涉，
    是其所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
