【裁判字號】    98,聲,3740
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3740號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金折算標準（
98年度執聲字第1676號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因偽造有價證券等案件，其中贓物罪
    部分業經本院98年度上訴字第2735號判決有期徒刑6月減為
    有期徒刑3月確定，惟因與同案偽造有價證券罪合併定應執
    行刑有期徒刑3年4月，而未為易科罰金之諭知，原無不合。
    惟依司法院釋字第662號解釋意旨，併罰數罪之案件，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6月有期徒刑之案
    件，仍得易科罰金。茲參照司法院院字第1356號解釋，向法
    院聲請裁定諭知易科罰金之標準，以為受刑人請求時，作為
    准許執行易科罰金之依據，爰向本院聲請裁定等語。
二、經查：
（一）本件受刑人因偽造有價證券及收受贓物二罪，經本院以98
      年度上訴字第2735號，分別判處有期徒刑3年2月及有期徒
      刑6月，減為有期徒刑3月，合併定應執行有期徒刑3年4月
      ，其中受刑人所犯偽造有價證券罪部分，因得上訴至第三
      審法院，且受刑人業已提起第三審上訴，而未告確定；另
      受刑人所犯收受贓物罪，則因不得上訴至第三審法院，而
      已告確定在案，有本院98年度上訴字第2735號判決、上訴
      狀影本各1份等在卷可稽。
（二）受刑人所犯收受贓物罪既已確定，本院審核後，認聲請人
      聲請就所受刑人所犯收受贓物罪部分諭知易科罰金折算標
      準，為有理由，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   許文章
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
