【裁判字號】    98,聲,3786
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3786號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （即5之1.
選任辯護人  陳佳瑤律師
            林盛煌律師
上列聲請人因殺人等案件（本院97年度上訴字第4418號），聲請
解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因殺人等案件，雖經台
    灣板橋地方法院檢察署以96年度偵字第25867號起訴，原審
    以96年度重訴字第65號判處被告幫助殺人罪，然經本院以97
    年度上訴字第4418號撤銷原判決，改諭知被告無罪判決，顯
    見被告並無重大之犯罪嫌疑，且本案相關證人均分別於偵審
    中證述明確，已無任何串供、串證之虞。又被告在警訊、偵
    審及交保返家後，均遵守規定，於指定之期日到庭應訊，無
    延遲開庭之事發生，且被告有固定工作，生活圈及家人、朋
    友均在台灣，主要財產亦在台灣，不可能有逃亡之虞。今本
    件既經本院諭知無罪判決，亦可證明被告並無任何犯罪嫌疑
    與罪責，應無繼續限制出境之必要，故請求本院解除限制出
    境、出海，以維被告基本人權等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，應由事實審法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而決定。又限制出境之處
    分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟之進行及證據之
    調查得以順利，故有無限制出境之必要，當以此為考量（最
    高法院79年度台抗字第476 號、88年度台抗字第166 號裁定
    亦同此意旨）。次按為進行追訴、審判或執行，在刑事訴訟
    法上，除規定保全證據外，尚有保全被告到庭接受審判或執
    行之相關規定，至保全被告之方法，依其情節輕重分別有羈
    押、具保、責付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，責付
    、限制住居則係輕微之手段，而限制出境之性質，為限制住
    居處分之一種，其目的亦在於保全審判之進行及刑罰之執行
    ，自屬法院之適法職權行使，並為對於憲法所賦予人民居住
    或遷徙自由之必要且較低度之法定限制。
三、經查：被告因本件殺人等案件，前經原審認其犯罪嫌疑重大
    ，惟無羈押之必要，予以交保並限制出境、出海，且其所涉
    殺人案件，業經原審判處有期徒刑10年，雖本院於民國98年
    1 月15日以97年度上訴字第4418號判決諭知被告無罪，惟該
    判決並非終局判決，且亦經檢察官提起上訴，被告是否涉有
    檢察官起訴之上開罪名，仍待進一步調查審理，其結果如何
    尚不可知，且限制人身自由之保全措施與被告經審理後是否
    受罪刑之宣告，並無必然之關係。再被告曾於案發翌日隨即
    搭機離開台灣前往香港轉機至澳門，轉赴大陸珠海，並與在
    逃嫌疑人廖柏緯境外見面，遲至96年10月22日始搭機返臺。
    嗣於96年10月25日再度欲出境時，方因限制出境而為警拘提
    到案，有被告自機場出境之監視錄影照片、被告出入境資料
    附於殺人案件卷宗可稽。以刑事訴訟法為利於追訴、審判之
    進行，設有被告之羈押、具保、責付、限制住居等相關制度
    ，為求有利於追訴、審判之進行，採取上開法律所設之保全
    措施，俾使案情得以順利查明，並無違反被告權益。又被告
    縱於本件案件審理程序均遵期到庭，亦非確保將來刑事審判
    程序或執行等程序均能順利進行。綜上，本院審酌本件全案
    情節及被告曾於案發後隨即離境之情形，認目前仍應採限制
    被告出境之措施。是被告之聲請難認有理由，應駁回其聲請
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 宋明蒼
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
