【裁判字號】    98,上易,2922
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2922號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
上列上訴人因被告等妨害自由等案件，不服臺灣桃園地方法院98
年度易字第916號，中華民國98年10月21日第一審判決（起訴案
號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第25814號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條分別定
    有明文。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據
    何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證
    明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認
    定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭
    意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由
    縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：
    對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理
    由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定
    ），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二
    審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救
    濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台
    上字第892號判決參照）。是倘上訴人之上訴書狀雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，或形式上雖已指出具體理由，然該事由縱使屬實，亦不
    足以認為原判決有何不當或違法者，即與未敘述具體理由無
    異，所為上訴，即非適法。
二、本件上訴人即公訴人不服原判決提起上訴，係依循被害人之
    請求而上訴，其上訴狀所載理由略謂︰被害人因被告等人之
    行為，被迫舉家遷移，被害人之兒女並因此需轉學以求自保
    ，被害人為躲避被告等人，全家處於驚恐狀態，遭受莫大之
    精神恐懼，然原審未審酌上情，逕為被告等得易科罰金之判
    決，量刑顯然過輕。無法嚇阻被告等再為不法犯行，原審認
    事用法難謂妥適，被害人據以請求本檢察官上訴，經核尚非
    顯無理由。爰附送原書狀依刑事訴訟法第344條第1項、第3
    項、第361條提起上訴云云。經查，刑之量定，為求個案裁
    判之妥當性，法律賦予法院裁量之權。量刑輕重，屬為裁判
    之法院得依職權自由裁量之事項，苟其量刑已以行為人之責
    任為基礎，並斟酌刑法第57條各款所列情狀，在法定刑度內
    ，酌量科刑，如無偏執一端，致明顯失出失入情形，上級審
    法院即不得單就量刑部分遽指為不當或違法。原判決就被告
    犯罪情節，已在事實欄明白認定，及於理由欄詳加論斷，認
    被告等於民國97年11月12日上午10時許對告訴人實行恐嚇犯
    行，事證明確，並有證人即告訴人庚○○於警詢時及檢察官
    偵查中之證述、原審審理之證詞及被告甲○○拍攝之相片等
    證據，原判決理由中亦採信證人庚○○於偵查中證述：…發
    生這件事後，伊就幫小孩轉學，導致生活都亂了（原判決書
    第4頁第28-29頁）。復審酌被告乙○○、丙○○、戊○○、
    丁○○及甲○○等因與己○○有土地糾紛，卻不思以合法之
    途徑解決之，竟以跟蹤己○○家人及拍攝其家人日常活動照
    片之方式，甚且利用己○○妻小獨自行動時，提示相關跟拍
    照片及以言語等方式恐嚇庚○○，僅為達到逼迫己○○出面
    與渠等協調土地事宜，造成證人庚○○一家精神受有極大壓
    力，被告等惡性非輕，且犯後均一再飾詞卸責，未見悔意，
    及其犯罪之參與情節、分工手段等一切情狀，原審分別量處
    被告乙○○有期徒刑6月、被告丙○○有期徒刑5月、被告戊
    ○○有期徒刑3月、被告丁○○有期徒刑3月，被告甲○○拘
    役50日，並均諭知易刑處分之折算標準，是原判決認定被告
    等人有前揭恐嚇犯行，就科刑之部分，已審酌刑法第57條各
    款規定事項，而為量刑理由，經核亦未低於法定刑度，即不
    能任意指違法。上訴人既未依卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，構成應撤銷之具體事由，顯難
    認已敘述明確、具體之上訴理由，依上說明，本件上訴為不
    合法律上之程式，應予駁回。並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
