【裁判字號】    98,訴易,79
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度訴易字第79號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一查本院刑事庭就本件過失致死案件（案列98年度交上易字第22
  9 號）為被告乙○○無罪判決，原告於上開刑事案件審理中，
  聲請將本件附帶民事訴訟移送民事庭，刑事庭依其所請裁定移
  送前來，而原告就本件民事訴訟未依刑事訴訟法第503條第3項
  規定繳納裁判費，經本院於民國98年11月19日裁定命其於送達
  裁定正本時起7日內補正，此項裁定已於98年12月7日送達原告
  ，有送達證書在卷可稽，原告迄今仍未補正，其訴不能認為合
  法，其假執行之聲請亦失所附麗，均應予以駁回。
二依民事訴訟法第463條、第249條第1項第6款、第95條、第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  李媛媛
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
