【裁判字號】    98,抗,1231
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1231號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  劉許桂子
上列當事人間假處分事件，本院於民國98年8月19日所為之裁定
，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於相對人「甲○○○」之記載，應更正為「
劉許桂子」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                    民事第8庭
                        審判長法  官 劉勝吉
                              法  官 鄭威莉
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官 林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
