【裁判字號】    98,聲減,512
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第512號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲
減字第456號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪，均減刑詳如附表編號1、2
所載，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、按司法院大法官釋字第 662號解釋：「中華民國94年2月2日
    修正公布之現行刑法第41條第 2項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾 6個月者，排除適用
    同條第 1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第 366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力。」，故對數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過 6個月案件，依上開解釋意旨，仍得
    易科罰金。本件受刑人犯如附表編號1及編號2所示之刑，於
    減刑後均得易科罰金，合併定其應執行之刑後仍應諭知易科
    罰金之折算標準；又依刑法第51條定應執行刑時，行為人於
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，即應為新舊
    法比較，有最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照。受刑人於裁判確定前犯如附表所示各罪，均於95年 7
    月 1日之前所犯，依修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」，其中第 5款
    規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑
    法第51條第 5款則規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年。」，經比較新舊法結果，以修正前刑法規定之定應執
    行刑上限為20年對行為人較為有利，此修正影響行為人刑罰
    之法律效果，應依刑法第2條第1項前段規定，適用行為時即
    修正前刑法第51條第5款定其應執行之刑。次按受刑人犯罪
    時之刑法第41條第 1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以 1元以上3元以下折算1日，易科罰金
    。」，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，則受刑人附
    表所示行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日
    ，折算新臺幣後，以新臺幣9百元折算1日，而95年7月1日修
    正公布施行之刑法第41條第 1項前段規定：「犯最重本刑為
    5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，
    易科罰金。」，比較修正前、後易科罰金折算標準，以95年
    7月1日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人。並依現行
    刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第 1項前段規
    定，定其易科罰金之折算標準。
二、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表編號1、2所示之
    罪，經最高法院及臺灣板橋地方法院分別判處如附表所示之
    刑，均經確定在案。茲聲請人以受刑人所犯如附表編號1、2
    所示之罪，其犯罪時間均在中華民國96年 4月24日以前，宣
    告刑各為有期徒刑5月、6月，均合於減刑條件，聲請予以減
    刑。本院審核結果，認為此部分聲請並無不合，應予准許。
    並依上揭說明，依修正前刑法第41條第 1項前段規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第 1項、第9條、第10條第1項、第12條，修正前刑法第41
    條、第51條第5款，刑法施行法第3條之1第3項，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
