【裁判字號】    97,家上,276
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    確認婚姻成立
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度家上字第276號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○（原名徐絢毅）間確認婚姻成立事
件，上訴人對於中華民國九十八年九月二十四日本院第二審判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一按民事訴訟法第四百六十六條之一規定：「對於第二審判決上
  訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理
  人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
  親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
  其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第
  三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或
  委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理
  人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定
  期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二而聲請者
  ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」本件上訴人於民
  國九十八年十月十九日對本院判決，提起上訴，未於上訴狀內
  提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，
  亦未繳納上訴裁判費，經裁定命上訴人於七日內補正，該裁定
  於九十八年十一月九日寄存送達於上訴人上訴狀所載住居所所
  在地警察機關，有送達證書在卷可憑，茲已逾期限；上訴人迄
  仍未補正，其上訴顯不合法，爰裁定如主文。
二據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百六十六
  條之一第四項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                     民事第九庭
                         審判長法  官   黃熙嫣
                               法  官   陳玉完
                               法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                               書記官   廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
