【裁判字號】    98,重上,250
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第250號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    乙○○
            甲○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，上訴人對於中華民國
98年10月28日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴
    人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有
    律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、
    二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其
    所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第
    三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或
    委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理
    人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審法院應
    定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2而聲請者，第
    二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」本件上訴人於民國
    98年11月27日對本院判決提起上訴，未於上訴狀內提出委任
    律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，亦未繳
    納第三審裁判費，經裁定命上訴人於7日內補正，上訴人業
    於98年12月10日已收受裁定，有送達證書在卷可憑，茲已逾
    期限，上訴人迄仍未補正，其上訴顯不合法，爰裁定如主文
    。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466條之1第
    4項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
