【裁判字號】    98,聲國,10
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲國字第10號
異議人  甲○○
上列當事人因與相對人臺灣士林地方法院、王怡雯間國家賠償事
件，對於本院中華民國98年11月30日98年度再國易字第5號裁定
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按除本編（即再審程序）別有規定外，再審之訴訟程序，準
    用各該審級訴訟程序之規定。不得上訴於第三審法院之事件
    ，其第二審法院所為裁定，不得抗告。但限於下列裁定始得
    向原法院提出異議：(一)命法院書記官、執達員、法定代理人
    、訴訟代理人負擔訴訟費用之裁定。(二)對證人、鑑定人、通
    譯或執有文書、勘驗物之第三人處以罰鍰之裁定。(三)駁回拒
    絕證言、拒絕鑑定、拒絕通譯之裁定。(四)強制提出文書、勘
    驗物之裁定。受訴法院就異議所為之裁定，不得聲明不服。
    民事訴訟法第505條、第484條第1、3項分別定有明文。
二、本件聲明異議人因與相對人間國家賠償事件，對於民國98年
    9月8日本院98年度上國易字第7號第二審判決提起再審之訴
    ，經本院依民事訴訟法第500條第1項規定，以再審之訴應於
    30日之不變期間內提起，認定聲明異議人提出之再審之訴已
    逾30日之不變期間為不合法，裁定駁回之，此裁定既屬第二
    審法院就不得上訴於第三審法院之事件所為裁定，且非針對
    首揭民事訴訟法第484條第1項各款所列事項而為之裁定，聲
    明異議人自不得對此裁定聲明異議，是其提出異議，於法不
    合，應予駁回。
三、據上論結，本件異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
