【裁判字號】    98,再,61
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再字第61號
上  訴  人  孫宜剛即弘宇機電企業社
上列上訴人與被上訴人甲○○間第三人異議之訴事件，提起再審
之訴，上訴人不服本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本之日起柒日內，補提出委任律師或具
律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，及補繳第三審裁判費
新台幣貳萬肆仟佰陸拾玖元，逾期不補正，即駁回上訴。
    理      由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書
    及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
    亦未依第466條之2規定為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1定有明文。又依民事
    訴訟法第481條準用同法第442條第2項規定，上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
二、上訴人於民國98年12月15日對本院98年度再字第61號再審判
    決，提起第三審上訴，訴訟標的金額為新台幣（下同）153
    萬4460元，應徵第三審裁判費2萬4369元，上訴人迄今未據
    繳納，亦未依規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代
    理人。茲命上訴人等於收受本裁定正本送達翌日起7日內，
    補繳裁判費及補正律師或具律師資格關係人之委任狀，逾期
    未補正，即駁回其第三審上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  李慈惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
