【裁判字號】    98,上訴,4863
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4863號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法
院98年度審訴字第784號中華民國98年10月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署98年度毒偵字第1025號、第11
99號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款所定之於
    聲請協商程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請，或同條項第2款所定之被告協商意思非出於自由意志
    ，或同條項第4款所定之被告所犯非第455條之2所定得以協
    商判決，或同條項第6款所定之被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實，或同條項第7款所定之法院認應諭知免刑、
    免訴、不受理等情形之一者，或違反同條第2項後段所規定
    之「法院應於協商合意範圍內為判決。法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑、2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    者外，不得上訴。又協商判決之上訴，除本編有特別規定外
    ，準用第三編第一章及第二章之規定。而第二審法院認上訴
    有不合法律上程式或法律上不應准許，或其上訴權已喪失之
    情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第455條之10第1項、
    第455條之11第1項及第367條前段分別定有明文。又依刑事
    訴訟法第367條所為之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第372條亦定有明文。
二、經查，本件被告所犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪2罪及同條第2項之施用第二級毒品罪2罪，均
    非死刑、無期徒刑、最輕本刑3年以上有期徒刑之罪。被告
    並已於原審法院審理時就被訴之上開犯行均坦承不諱，且經
    檢察官聲請進行認罪協商，被告亦表示無意見（原審卷第21
    頁），經原法院評議後同意兩造進行協商程序，並通知公設
    辯護人參與協商程序，嗣原法院依協商程序判決，被告亦當
    庭表明與檢察官達成協商合意係出於其自由意志（見原審卷
    第26頁），是原審法院依被告在公設辯護人協助下而與檢察
    官協商之結果，對被告所犯上開之罪，各判處有期徒刑7月
    、7月、4月、4月，並定應執行刑有期徒刑1年6月，所為之
    科刑亦為2年以下有期徒刑，且係兩造協商之刑度，核無違
    反刑事訴訟法第455條之4第2項後段規定。依上開說明，本
    件要屬不得上訴之案件。被告雖以量刑過重，請考量伊家中
    環境不佳，母親中風、行動不便需幫忙照料及需撫養獨子，
    伊時常於夫家與娘家兩地奔勞，請從輕量刑，給伊改過自新
    機會云云為由，提起上訴。惟此等理由，依前揭說明，均非
    刑事訴訟法第455條之10所規定之得提起上訴理由。又本件
    既不得上訴，則被告關於量刑過重、請求從輕量刑，給予改
    過自新機會等上訴理由，即屬無據。是被告提起本件上訴，
    顯不合法律上程式，揆諸首揭說明，應以判決駁回，並不經
    言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1項、第367條前
    段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
