【裁判字號】    98,交訴,34
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交訴字第34號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳河泉律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第19687 號），本院判決如下︰
  主  文
甲○○被訴犯過失傷害罪，公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
     第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
二、公訴意旨如附件起訴書所載有關對告訴人丙○○業務過失傷
    害部分。本件被告所涉對告訴人丙○○業務過失傷害罪嫌，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人丙○
    ○、丙○○之父乙○○均就渠等告訴被告業務過失傷害部分
    ，具狀撤回告訴，依照前開法條之規定，就此部分爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  交通法庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
