【裁判字號】    98,聲,4865
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4865號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保護管束（
98年度執聲字第2981號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經本院判處有期
    徒刑7 年6 月確定，於95年4 月4 日送監執行，現在臺灣彰
    化監獄執行中。於98年12月9 日核准假釋在案，依刑法第93
    條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481 條聲請裁定。
二、本院審核卷附法務部矯正司98年12月9 日法矯司字第098090
    7579號函暨所附臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    、刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等文
    件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
