【裁判字號】    98,壢簡,2816
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2816號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6561號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○、乙○○於民國98年1 月23日上午11時許，在桃園縣
    中壢市○○路與延平路口，因細故發生口角，詎其2 人竟均
    基於傷害人之身體之犯意，甲○○持扁鑽、乙○○持鐵鎚互
    毆，致乙○○因之受有臉部開放性傷口、手挫傷、胸壁挫傷
    之傷害；甲○○則受有頭部腦震盪、臉部鼻部3 公分裂傷、
    頸椎第3 、4 、5 節椎間盤突出壓迫頸髓之傷害。經警到場
    處理，並扣得鐵鎚1 把、扁鑽1 支，始查知上情。案經乙○
    ○、甲○○分別訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承有以拳頭毆打被告乙○○，惟矢口否
    認有持扁鑽攻擊被告乙○○，辯稱：是乙○○拿鐵鎚跟扁鑽
    打我，我搶了他的工具後放在旁邊，以拳頭回手云云。乙○
    ○則辯稱，是甲○○拿扁鑽攻擊我，我才拿鐵鎚亂揮要自衛
    ，以免被被告甲○○之扁鑽刺傷，我也不知道我打到甲○○
    云云。惟查：被告乙○○受到臉部開放性傷口、手部及胸壁
    挫傷等傷害，有天晟醫院診斷證明書1 份在卷可證，而該開
    放性傷口與挫傷等傷口顯係尖銳工具外力所造成，徒手並無
    可能造成上開需縫合之口，況依一般互毆之常情，雙方多係
    於短時間內連續攻擊對方，若有機會奪下對方工具，鮮有先
    置於旁邊而續以徒手攻擊者，故被告前開所辯非但與常情未
    合，亦與客觀上被告乙○○所造成之傷害無法勾稽相符。另
    查，刑法第23條規定，對於現在不法之侵害，而出於防衛自
    己或他人權利之行為，不罰；但防衛行為過當者，得減輕或
    免除其刑。是依上開規定，正當防衛之要件，以遇有現在不
    法之侵害，始能成立，如不法侵害已過去而為報復行為，或
    預料有侵害而不法侵害尚未發生，則其加害行為，自無正當
    防衛可言。本件被告甲○○受有頸椎第三、四、五節椎間盤
    突出之傷害，有天晟醫院驗傷診斷書1 份在卷可憑，其所受
    傷害均在人身背面，係正面攻擊所無法造成之傷害，故被告
    乙○○應係由後方持鐵鎚攻擊被告甲○○，與被告乙○○上
    開辯稱係出於自衛等節不符，況在被告乙○○在與人近距離
    內持鐵鎚亂揮，主觀上應有傷害他人之故意及認識，依前揭
    意旨，被告辯稱當時係正當防衛及不知道打到被告甲○○云
    云，應屬卸責之詞，要無可採。足見被告甲○○與被告乙○
    ○確有持工具攻擊彼此並致其等成傷情事。本件被告等之傷
    害犯行，罪證明確，犯行均堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪。爰審酌被告等僅因細故口角，便持客觀上足以
    危害人生命、身體之工具互毆，並造成對方之傷害，顯有不
    該，兼衡其犯罪動機、目的、手段、被害人所受之傷害程度
    ，及其等犯罪後均否認犯行，迄今未與對方和解等一切情狀
    ，均量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
