【裁判字號】    98,壢交簡,3197
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3197號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21064 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄第1 行至第3 行應補充更正為：「甲○○於
    民國98年9 月14日凌晨0 時10分許，在基隆市○○路某處飲
    酒，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於酒後
    駕駛... 」，應更正為「甲○○於民國98年9 月13日晚間11
    時許，在基隆市○○路116 巷口旁飲用含有酒精成分之保力
    達1 瓶，因飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，詎仍於翌（14）日凌晨1 時30分許自該處駕駛... 」
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於高速公路
    為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.
    90毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，被告無視於公眾交通
    安全而酒後仍為不安全駕駛，惟念其犯後為前開自白，態度
    尚佳，且本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告於查獲
    當時冒用林老福之證件並偽造簽名之部分，另涉偽造文書之
    犯行，應由檢察官另行偵辦。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
