【裁判字號】    98,聲,4864
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4864號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋期
中交付保護管束（98年度執聲字第2985號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    分別以97年度審簡字第101 號、98年度審訴字第788 號判決
    判處有期徒刑6 月、7 月確定，並接續執行前開刑期。受刑
    人於98年2 月1 日入臺灣桃園女子監獄執行。受刑人刑期終
    結日期原為99年2 月28日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期
    日數18日，縮短之後刑期屆滿日為99年2 月10日等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園女子監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊等件在卷可稽。茲聲請人以受刑人業於98
    年12月8 日核准假釋，聲請於其假釋中付保護管束。本院形
    式上審核聲請人所附相關文件，認聲請為適法正當，應予准
    許。
二、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十一庭法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
