【裁判字號】    98,訴,831
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    執行異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法民事裁定                 98年度訴字第831號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林玠民律師
被      告  教育部
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝秉錡律師
上列當事人間請求執行異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院臺中分院九十八年度上字第三九八號返還款
項事件訴訟終結確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序。前項
    規定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之
    。但法律別有規定者，依其規定，民事訴訟法第182 條定有
    明文。次按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是
    否成立為據者，係指他訴訟之法律關係是否成立，為本件訴
    訟先決問題者而言，最高法院18年抗字第56號判例意旨可資
    參照。
二、查本件原告提起債務人異議之訴，係以兩造之租賃契約業已
    合法解除為主要之論據。而原告就系爭租賃契約，業以被告
    教育部為對造，就主張兩造間租賃租約已合法解除，請求被
    告教育部返還租金等情提起臺灣臺中地方法院97年度訴字第
    2758號訴訟，嗣該事件雖於民國98年10月5 日宣判，惟原告
    於收受判決後即已提起上訴，現並繫屬於臺灣高等法院臺中
    分院98年上字第398 號等情，有公務電話紀錄及案號查詢結
    果各1 紙在卷可參。是本件既以該民事訴訟確定之法律關係
    是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第二庭審判長   法  官  劉克聖
                                     法  官  劉佩宜
                                     法  官  陳彥年
以上正本，係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新台幣1,000 元）。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                     書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
