【裁判字號】    98,附民,179
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                     98年度附民字第179號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件（98年度訴字第842 號），經原告提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504條第1項定有明文。
二、經查，本件被告乙○○因偽造文書案件，經原告甲○○提起
    附帶民事訴訟請求損害賠償，核有確係繁雜，非經長久時日
    不能終結其審判之情形，爰依上揭法律規定，將本件移送本
    院民事庭。
三、依刑事訴訟法第504條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
              刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                法  官  黃翊哲
                                法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
