【裁判字號】    98,審刑全,2
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                     98年度審刑全字第2號
聲  請  人  乙○○
號即債權人              9樓
被      告  甲○○
即債務人
                      99號
上列被告因過失傷害案件（98年度審交易字第435 號），經聲請
人提起附帶民事訴訟，請求損害賠償（96審交附民字第184 號）
事件，聲請假扣押，本院裁定如下：
上列聲請人假扣押事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人以新臺幣伍拾萬元為債務人供擔保後，得對債務人之財產
在新臺幣壹佰伍拾萬元之範圍內為假扣押。
債務人如為債權人供擔保金新臺幣壹佰伍拾萬元或將債權人請求
之金額提存後，得免為或撤銷假扣押。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：債務人甲○○於民國97年9 月26日上午9 時
    15分許駕駛牌照號碼為3209-HF 號之貨車，在桃園縣中壢市
    ○○路與遠東路口，本應注意而未注意，撞及聲請人即債權
    人乙○○所騎乘之機車，致債權人受有傷害，此有診斷證明
    書附卷可稽，債務人上開犯行並經檢察官提起公訴，債權人
    乃因此請求被告賠償，惟債務人竟自肇事後迄今仍不願理賠
    ，債權人即得提起刑事附帶民事訴訟，請求債務人賠償債權
    人新臺幣150 萬元，且因唯恐債務人隱匿財產致日後有不能
    強制執行或甚難執行之虞，債權人願供擔保代釋明，請准裁
    定就債務人所有財產於新臺幣150 萬元範圍內予以假扣押等
    語。
二、按民事訴訟法關於假扣押之規定於附帶民事訴訟準用之；債
    權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制執行
    者，得聲請假扣押；假扣押，非有日後不能執行或甚難執行
    之虞者，不得為之；請求及假扣押之原因，應釋明之；假扣
    押裁定內，應記載債務人供所定金額之擔保或將請求之金額
    提存，得免為或撤銷假扣押，刑事訴訟法第491 條第10款、
    民事訴訟法第522 條第1 項、第523 條第1 項、第526 條第
    1 項、第2項、第527 條第1 項分別定有明文。
三、經核尚無不符，應予准許，並依刑事訴訟法第491 條第10款
    、民事訴訟法第526 條第2 項、第527 條、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        刑事庭   法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
