【裁判字號】    98,桃簡,1978
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1978號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7094號）及移送併辦（臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字
第19734號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國97年12月
    11日，至便利商店以宅急便方式，同時將其所有中國信託商
    業銀行股份有限公司桃園分行帳戶（帳號000000000000）及
    聯邦商業銀行桃園分行帳戶（帳號000000000000）之提款卡
    （含密碼），寄交予某姓名年籍不詳之成年人使用。而該人
    或轉手者收受上開帳戶之提款卡者，旋基於詐欺之犯意，先
    於同年月10日晚間6 時39分許，撥打電話予乙○○佯稱其購
    物轉帳時用約定帳戶轉帳，但錢已付清，須配合作取消動作
    之方式訛詐，致乙○○陷於錯誤，於翌日（11日）晚間7 時
    50分許，依指示至自動櫃員機操作，而將其所有新臺幣（下
    同）17,000元存入甲○○所有上開聯邦銀行帳戶內；同年月
    13日下午5 時許，又以電話向丙○○佯稱其購物收貨時於簽
    帳單上所簽單據為分期付款單據，會每個月扣款，須至自動
    櫃員機操作解除之方式，藉此訛詐，致丙○○因此陷於錯誤
    ，依照該詐騙份子之指示至自動櫃員機操作，於同日晚間6
    時20分許，將其所有3,017 元匯入甲○○上開中國信託銀行
    帳戶內；復又於同日（13日）下午5 時52分許，撥打電話予
    丁○○，以同上方式藉以訛詐，致丁○○亦陷於錯誤，依指
    示至自動櫃員機操作，而於同日晚間6 時20分許，將其所有
    14,767元匯入甲○○上開中國信託銀行帳戶內，均旋由該詐
    騙份子以跨行提現手法領走款項。嗣經被害人乙○○、丙○
    ○、丁○○發現有異查知受騙後報警處理，始再循線查悉上
    情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送併辦。
二、訊據被告矢口否認上開犯行，辯稱：伊在網路信箱看到代辦
    貸款訊息，就依上面網址點入出現頁面指示伊填寫資料，伊
    填完後接到電話對方自稱「張代書」告訴伊辦貸款資料不齊
    全，對方要伊寄金融卡過去給他，故伊於97年12月11日將中
    國信託銀行帳戶金融卡寄過去給對方，對方又打電話來問密
    碼，伊即將密碼告知，對方說要等3 至5 天作業會再給伊消
    息，15日即接到銀行通知被設為警示戶云云。經查：
  (一)前揭取得被告所有上開銀行帳戶之提款卡（含密碼）之人或
    轉手者，先於97年12月10日晚間6 時39分許，撥打電話予乙
    ○○佯稱其購物轉帳時用約定帳戶轉帳，但錢已付清，須配
    合作取消動作之方式訛詐，致乙○○陷於錯誤，於翌日（11
    日）晚間7 時50分許，依指示至自動櫃員機操作，而將其所
    有17,000元存入甲○○所有上開聯邦銀行帳戶內；同年月13
    日下午5 時許，又以電話向丙○○佯稱其購物收貨時於簽帳
    單上所簽單據為分期付款單據，會每個月扣款，須至自動櫃
    員機操作解除之方式，藉此訛詐，致丙○○因此陷於錯誤，
    依照該詐騙份子之指示至自動櫃員機操作，於同日晚間6 時
    20分許，將其所有3,017 元匯入甲○○上開中國信託銀行帳
    戶內；復又於同日（13日）下午5 時52分許，撥打電話予丁
    ○○，以同上方式藉以訛詐，致丁○○亦陷於錯誤，依指示
    至自動櫃員機操作，於同日晚間6 時20分許，將其所有14,7
    67元匯入甲○○上開中國信託銀行帳戶內，均旋由該詐騙份
    子以跨行提現手法領走款項等情，業據被害人乙○○、丙○
    ○、丁○○於警詢時證述綦詳，復有丙○○匯款之彰化銀行
    交易明細表、丁○○之永豐銀行帳戶存褶存款往來明細查詢
    、乙○○匯款之聯邦銀行自動櫃員機交易明細表、內政部警
    政署反詐騙諮詢專線紀錄表、臺北市政府警察局文山二局景
    美派出所及桃園縣政府警察局龜山分局迴龍派出所受理各類
    案件紀錄表及受理刑事案件報案三聯單、金融機構聯防機制
    通報單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表、中國信託商業銀行股份有限公司98年1
    月14日中信銀字第09822271201379號函附被告前揭帳戶之歷
    史交易查詢報表、被告上開聯邦銀行帳戶存褶存款明細表等
    件在卷為憑。再由本件被害人乙○○、丙○○、丁○○指訴
    之受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利用電
    話或網際網路詐騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手法一致，
    且由前揭卷附被告前開銀行帳戶存款往來明細表以觀，被害
    人等匯入款項後，旋即遭人提走等情觀之，被害人所指遭詐
    騙份子詐騙財物之情，堪可信實。
  (二)被告固以前詞置辯云云。惟查，依被告所述其利用網路代辦
    貸款之訊息，而與自稱「張代書」之人取得聯絡，但不知該
    人真實姓名年籍及相關聯絡方式，然被告苟有辦理貸款情事
    ，何以在未究明該「張代書」之真實姓名、聯絡方式或公司
    名稱及所在地前，即貿然交付上開2 帳戶之提款卡，甚且提
    供密碼，戶提款卡，甚且提供密碼，已與常情不符。姑不論
    依通常一般人之社會經驗，交付金融卡及密碼並非貸款所必
    需，惟被告既不知「張代書」之真實姓名及聯絡方式，倘確
    有辦理貸款情事，則果有撥款至被告帳戶時，豈不讓「張代
    書」或輾轉取得提款卡及密碼之他人輕易領走該等申辦款項
    ，而取款無門？更何況被告又何須同時提供上述2 帳戶之提
    款卡及密碼予「張代書」辦理貸款？實堪置疑。據上所陳，
    俱見被告前揭所辯各節，核係推諉卸責之詞，殊難採信。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章，以防止存摺
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告甲○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將提款卡（含密碼）等有關個人財產、
    身分之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關
    之犯罪工具，雖無取得提款卡者必然持以詐騙他人之確信，
    仍願將其所有前開2 銀行帳戶之提款卡交付予他人使用，顯
    然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，足見
    其有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之不確定故意及行為
    明甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪
    認定，應依法論科。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有上開2 銀行帳戶
    （含金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該人或
    其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐欺財
    物之犯意，且所為提供銀行提款卡予他人之行為，亦屬刑法
    詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告雖同
    時交付上開2 銀行帳戶之提款卡而幫助正犯詐欺被害人財物
    ，惟其幫助行為僅1 個，仍祇成立1 幫助詐欺取財罪。又被
    告以1 幫助詐欺行為，幫助正犯詐欺被害人乙○○、丙○○
    、丁○○3 人財物，而侵害3 個人財產法益，為一行為觸犯
    數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。
    又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。檢察官就被告幫助正犯詐欺被害人乙○○
    部分雖未起訴（即移送併辦部分），惟該未起訴部分與已起
    訴部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，
    本院自應併予審判。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財
    物，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重
    危害交易秩序與社會治安，併其犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
