【裁判字號】    98,壢交簡,3224
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3224號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21094 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正為：「甲○○前因酒後駕車公共危險
    案件，經本院以95年度壢交簡字第738 號判決判處罰金拘役
    50日確定，甫於民國95年10月4 日易科罰金執行完畢；復因
    酒後駕車公共危險案件，經本院以98年度壢交簡字第612 號
    判決判處有期徒刑2 月確定，於98年9 月1 日繳納易科罰金
    新臺幣2 萬元，並於98年11月4 日易服社會勞動（本案犯罪
    時間為98年8 月25日，不構成累犯）。詎仍不知悔改，於98
    年8 月25日晚間9 時30分許至同日晚間10時30分許，在桃園
    縣中壢市○○路上某小吃店內飲用高梁酒半瓶，因飲酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍於同日晚間10
    時30分許，自該處騎乘車牌號碼WKZ-101 號輕型機車上路欲
    返回住處。嗣於同日晚間11時10分許，行經桃園縣平鎮市○
    ○路與振昌街路口處欲左轉至振昌街，與騎乘車牌號碼798-
    EHS 號普通重型機車之楊建國發生碰撞而肇事，並致楊建國
    受有傷害（傷害部份未據告訴），經警據報到場處裡，並於
    同日晚間11時43分許，抽取其血液檢驗酒精濃度，經換算後
    其呼氣中所含酒精濃度達每公1.15毫克，始悉上情。案經桃
    園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵辦」；另證據部分除「被告抽血檢驗酒精濃度報告單」
    ，應更正為「天晟醫院生化檢驗報告單」；以及應刪除「車
    輛駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」；並補充「證人楊
    建國於警詢中之供述、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查表(一)(二)、肇事現場及車損照片共4 張」外，餘則均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以95年度壢交簡字第738 號判決判處罰金拘
    役50日確定，於95年10月4 日易科罰金執行完畢；又因酒後
    駕車公共危險案件，經本院以98年度壢交簡字第612 號判決
    判處有期徒刑2 月確定，於98年9 月1 日繳納易科罰金新臺
    幣2 萬元，並於98年11月4 日易服社會勞動（本案犯罪時間
    為98年8 月25日，不構成累犯），此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，詎猶不知悔改，於本件飲酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安
    全駕駛被查獲，經測得血液酒精濃度換算吐氣所含酒精濃度
    為每公升1.15毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公
    眾交通安全而一再酒後仍為不安全駕駛，顯無悔悟之意並嚴
    重漠視用路人安全，本次酒後駕車並且肇致道路交通事故，
    造成他人受傷及財產損失，惡性重大，惟念其犯後為前開自
    白，態度尚佳等情狀，量處如主文所示之，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
