【裁判字號】    98,桃簡,3747
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3747號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26318 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年08月19日11時許，在桃園縣桃園市○
    ○路961 號1 樓「21世紀房屋仲介公司」門口前，因房屋仲
    介抽佣問題而對乙○○心生不滿，竟基於公然侮辱之犯意，
    於前開不特定人得共見共聞之場所，辱罵乙○○：幹妳娘云
    云之穢語，而公然侮辱乙○○。案經乙○○訴由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察事務官詢問時坦承於前開時、地，其有說幹之穢
    語云云，惟辯稱：其係對其大嫂說：幹！很衰！不是在辱罵
    告訴人乙○○，亦未對告訴人說幹妳娘云云，否認有上開犯
    行。惟查上開事實，業據告訴人於檢察事務官詢問時指訴甚
    詳，核與證人即當時在場之代書許牡丹於檢察事務官訊問時
    證述相符。且依被告上開自白其確有說幹！云云，係屬辱罵
    、貶損他人人格之字眼。被告係與告訴人間有上開房屋仲介
    抽佣問題之糾紛，其於檢察事務官詢問時亦陳明其是在抱怨
    與告訴人交易問題等情，而證人許牡丹於檢察事務官詢問時
    亦稱：其有聽到被告講幹妳娘這句話。被告與其大嫂在一起
    ，告訴人站在門口另一邊，雙方距離約5 步等情，被告當時
    係與告訴人有糾紛，告訴人又站在距離其約5 步處，而其與
    其大嫂當時並未發生糾紛，其當時辱罵幹妳娘，顯係對告訴
    人為之甚明，實無無緣無故在該公共場所辱罵其大嫂幹妳娘
    穢語之理。被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。上開「
    21世紀房屋仲介公司」門口前為公共場所，為不特定人得共
    聞見之場所，被告在該場所辱罵告訴人，符合公然侮辱人之
    要件。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱人罪
    。爰審酌被告因上開細故，而公然以上開穢語辱罵告訴人之
    犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後之態度、素行情形等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百零九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零九條第一項：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
