【裁判字號】    98,壢交簡,3214
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    98年度壢交簡字第3214號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21047 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正為：「甲○○前因酒後駕車公共危險
    案件，經本院以90年度壢交簡字第378 號判決判處罰金銀元
    20,000元確定，於民國90年11月9 日繳清罰金執行完畢；復
    因酒後駕車公共危險案件，經本院以95年度壢交簡字第697
    號判決判處拘役59日確定，於95年10月4 日易科罰金執行完
    畢（均不構成累犯）。詎仍不知悔改，於98年9 月3 日下午
    1 時50分許至同日下午2 時30分許，在桃園縣新屋鄉埔頂村
    某友人住處內飲用啤酒3 瓶，因飲酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，詎仍於飲酒後某時，自該處騎乘車牌
    號碼OJZ-749 號普通重型機車上路欲返回住處。嗣於同日下
    午5 時15分許，行經桃園縣新屋鄉○○○路○ 段836 號前為
    警攔檢查獲，並於同日下午5 時31分許測得其呼氣所含酒精
    濃度達每公升0.55毫克，始悉上情。案經桃園縣政府警察局
    楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦。」外，
    至證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以90年度壢交簡字第378 號判決判處罰金銀
    元20,000元確定，於90年11月9 日繳清罰金執行完畢；復因
    酒後駕車公共危險案件，經本院以95年度壢交簡字第697 號
    判決判處拘役59日確定，於95年10月4 日易科罰金執行完畢
    （均不構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，詎猶不知悔改，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲
    ，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.55毫克，酒醉程度不
    低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後仍為不安
    全駕駛，顯無悔悟之意並嚴重漠視用路人安全，惡性重大，
    惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與本次犯行並未肇事等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
