【裁判字號】    98,桃簡,1984
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1984號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7669號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國98年2 月
    1 日後至同年月18日前某日，將其所有玉山銀行林口分行帳
    戶（帳號0000000000000 ）之提款卡（含密碼），交付予某
    姓名年籍不詳之成年人使用。而該人或轉手者收受上開帳戶
    之提款卡者，旋基於詐欺之犯意，先於同年2 月18日晚間8
    時許，撥打電話予乙○○佯稱其之前網路購物時，客服人員
    不小心將帳戶設定為自動扣款戶，須在24小時前使用自動櫃
    員機取消自動扣款，否則將會不定期遭到扣款之方式，藉以
    訛詐，致乙○○陷於錯誤，依指示至自動櫃員機操作，而於
    當日晚間8 時35分許，將其所有新臺幣（下同）27,165元匯
    入甲○○所有上開銀行帳戶內；又於同日晚間8 時29分許，
    撥打電話予丙○○佯稱其在奇摩拍賣匯款出狀況，須至自動
    櫃員機再操作1 次，致丙○○亦陷於錯誤，依指示操作自動
    櫃員機，而於同日晚間9 時7 分許，將其所有29,988元匯入
    甲○○上開帳戶內，旋均由該詐騙份子以跨行提現手法領走
    款項。嗣經被害人乙○○、丙○○發現有異查知受騙後報警
    處理，始再循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局龜山分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、訊據被告矢口否認上開犯行，辯稱：伊上開銀行帳戶提款卡
    遺失，伊有將密碼寫在提款卡上，因為沒有在使用所以沒有
    去掛失云云。經查：
  (一)前揭取得被告所有上開銀行帳戶之提款卡（含密碼）之人或
    轉手者，先於98年2 月18日晚間8 時許，撥打電話予乙○○
    佯稱其之前網路購物時，客服人員不小心將帳戶設定為自動
    扣款戶，須在24小時前使用自動櫃員機取消自動扣款，否則
    將會不定期遭到扣款之方式，藉以訛詐，致乙○○陷於錯誤
    ，依指示至自動櫃員機操作，而於當日晚間8 時35分許，將
    其所有27,165元匯入甲○○所有上開銀行帳戶內；又於同日
    晚間8 時29分許，撥打電話予丙○○佯稱其在奇摩拍賣匯款
    出狀況，須至自動櫃員機再操作1 次，致丙○○亦陷於錯誤
    ，依指示操作自動櫃員機，而於同日晚間9 時7 分許，將其
    所有29,988元匯入甲○○上開帳戶內，旋均由該詐騙份子以
    跨行提現手法領走款項等情，業據被害人乙○○、丙○○於
    警詢時證述綦詳，復有被告上開帳戶之開戶基本資料及綜存
    戶交易資料查詢單、乙○○匯款之陽信商業銀行自動櫃員機
    交易明細單、丙○○匯款之臺灣銀行自動櫃員機交易明細表
    、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、臺北縣政府警察局
    中和分局員山派出所及高雄市政府警察局苓雅分局凱旋路派
    出所之受理各類案件紀錄表及受理刑事案件報案三聯單、金
    融機構聯防機制通報單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、內政部警政署反詐騙案件紀錄表等件在卷為憑。再由本件
    被害人乙○○、丙○○指訴之受詐騙情節觀之，該詐騙手法
    與時下一般詐騙份子利用電話或網際網路詐騙被害人匯款，
    藉以訛詐金錢之手法一致，且由前揭卷附被告前開銀行帳戶
    存款往來明細表以觀，被害人等匯入款項後，旋即遭人提走
    等情觀之，被害人所指遭詐騙份子詐騙財物之情，堪可信實
    。
  (二)被告固以前詞置辯。然查，被告自承存摺遺失並未掛失亦未
    報警處理，惟衡諸金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之
    保障，與存戶生活及財產得喪自屬密切相關，則苟如被告所
    辯伊帳戶存摺連同提款卡遺失，被告何能不以為意，未為任
    何如掛失之保全程序或採取報警保障自己權益之相關措施，
    已足令啟疑，且觀諸被告上開帳戶之存戶交易明細表可知，
    被告自94年9 月29日開戶以來至被害人等匯款前，一直持續
    使用至98年2 月1 日提領3 萬元至餘額僅剩17元止，被告指
    稱該帳戶都沒有在使用，所以才沒有去掛失云云，亦顯與前
    述該帳戶確經被告持續使用之客觀狀態不符，其所辯上開帳
    戶之提款卡遺失云云，已屬可疑。又觀之本件被害人乙○○
    、丙○○於前述時間依詐騙份子指示匯款至被告所有上開帳
    戶後，旋即遭人以跨行提現之方式領走款項，基此，若非被
    告自行提供上開帳戶之金融卡予他人使用，並告知提款密碼
    ，該詐騙份子又如何能順利迅速領走被害人等匯入被告前揭
    帳戶內之款項？被告雖又辯以伊將密碼寫在提款卡上云云，
    然依前述被告既自開戶以來即持續使用該帳戶，最後1 次提
    領時間猶屬最近之98年2 月1 日，且係持提款卡使用ATM 方
    式提領，酌以被告正值青年，非無通常事理能力之人，其對
    日常頻繁持續使用之提款卡密碼，實難想像會有記不住而須
    特意註記在提款卡上之必要，其此部所辯亦顯違常情，難以
    信實。據上所陳，俱見被告前揭所辯各節，核係推諉之詞，
    委難憑信。而依上述可知，在乙○○、丙○○匯款前該帳戶
    最後1 次存提紀錄係98年2 月1 日提領3 萬元，被告亦坦認
    該次領款確係伊所為，及被害人乙○○等人係於98年2 且18
    日受詐騙等情綜合觀之，堪認被告係於98年2 月1 日提領3
    萬元後至同年月18日被害人等受詐騙匯款前某日，將上開帳
    戶之提款卡（含密碼）交付姓名年籍不詳之人使用甚明。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章，以防止存摺
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告甲○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將提款卡（含密碼）等有關個人財產、
    身分之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關
    之犯罪工具，雖無取得提款卡者必然持以詐騙他人之確信，
    仍願將其所有前開銀行帳戶之提款卡交付予他人使用，顯然
    對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，足見其
    有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之不確定故意及行為明
    甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認
    定，應依法論科。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有上開銀行帳戶（
    含金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該人或其
    轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐欺財物
    之犯意，且所為提供銀行提款卡予他人之行為，亦屬刑法詐
    欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參
    與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告以1 幫
    助詐欺行為，幫助正犯詐欺被害人乙○○、丙○○2 人財物
    ，而侵害2 個人財產法益，為一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。又被告係幫助他人
    犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困
    難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會
    治安，併其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
