【裁判字號】    98,桃交簡,3830
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3830號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第425 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充及更正如下：
  (一)甲○○因公共危險案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於民國97年12月23日以97年度速偵字第5974號為緩起訴處
    分確定，緩起訴期間為1 年。甲○○應於緩起訴處分確定後
    6 個月內向桃園縣觀護志工協進會支付新臺幣（下同）2 萬
    元。惟被告未依緩起訴處分內容，向桃園縣觀護志工協進會
    支付2 萬元，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於98年7 月
    13日以98年度撤緩字第374 號撤銷緩起訴處分，此有臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官98年度撤緩字第374 號撤銷緩起訴
    處分書及送達證書附卷可憑，是被告有違反刑事訴訟法第25
    3 條之3 第1 項第3 款之情事，經檢察官依職權撤銷緩起訴
    處分確定。
  (二)甲○○於97年12月1 日下午4 時許至同日晚間9 時30分許，
    在桃園縣桃園市○○○街205 號其所任職之修車廠內與同事
    、客戶一同飲用含有酒精成分之保力達，因飲酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚間9 時30分許
    自上址駕駛車牌號碼8120-FP 號自用小客車返回桃園縣八德
    市廣興里32鄰溪墘2 之19號其住處，復於同日晚間11時許自
    住處駕駛上開車輛前往其任職之修車廠。嗣於同日晚間11時
    31分許，於桃園縣桃園市○○○街205 號前，為警攔檢查獲
    ，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克。案經桃園縣政
    府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦
    。餘證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.56毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與其
    素行情形與本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        交通法庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
