【裁判字號】    98,聲,4790
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4790號
                                      98年度聲字第4848號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      （
選任辯護人  劉世興律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院九十八年度訴字
第一二○三號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院認有刑事訴訟法第一百零一第一項第三款情形而有羈押必
    要，於民國98年11月26日執行羈押。
二、茲審酌被告原羈押原因雖仍存在，但念其犯後能坦承犯行而
    有悔意，且現仍就讀桃園農工三年級，僅餘一學期即可畢業
    乙情，有在學成績證明附卷可稽，是本院認若以相當金額具
    保，應可達保全被告之目的，故准以新臺幣十萬元交保，以
    利後續程序之進行。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21   日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  許雅婷
                                    法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
