【裁判字號】    98,交聲,3009
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3009號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年10月5 日所為
之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年9 月
    6 日下午4 時許，駕駛車牌號碼8G－9797號自用一般小客車
    ，於行經桃園縣八德市○○○街35號前，因與陳志傑所騎乘
    車牌號碼CIW-865 號重型機車發生擦撞，而經到場處理之桃
    園縣政府警察局交通隊八德交通小隊員警對其實施酒測，並
    測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.26毫克，乃以其有汽車
    駕駛人酒精濃度超過規定標準為由，開立公警局交字第DB00
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，予以當場舉發
    。異議人於舉發通知單所載應到案日期前向交通部公路總局
    新竹區監理所桃園監理站（下稱原處分機關）提出申訴，經
    原處分機關調查結果，認異議人確有前述違規行為，乃依道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第
    2 款，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41
    條、第43條、第44條、第67條之規定，於98年10月5 日以桃
    監裁罰字第裁52─DB0000000 號裁決書，裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）19,500元、吊扣駕駛執照12個月，並施以道路
    交通安全講習。
二、異議意旨略以：其於上開所述時間，雖確有酒後駕車之行為
    ，並在上開路段與陳志傑騎乘之機車發生碰撞，惟其就本件
    交通事故並無過失，又其僅有飲用啤酒2 杯，酒測值亦不致
    會超過法定標準。再依經濟部標準檢驗局訂定之「呼氣酒精
    測試器及分析儀檢定檢查技術規範」，若呼氣酒精測試器及
    分析儀量之測量結果大於每公升0.25毫克並小於每公升2 毫
    克時，其檢定公差為±5%，則依此標準計算而扣除檢定公差
    ，其之酒測值即未逾越應裁罰之標準，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽
    車經測試檢定酒精濃度超過規定標準者，處15,000元以上60
    ,000元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照
    1 年，道路交通安全規則第114 條第2 款及道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款分別定有明文，可知汽車駕駛人
    酒後駕車是否達應依法裁罰之程度，乃係以酒精濃度為唯一
    之標準。經查：
    (一)異議人於上開所述時、地，駕車與他人發生事故，而為警
      實施酒測，並測得呼氣所含酒精濃度值為每公升0.26毫克
      之情，有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙在卷可
      稽；又本件舉發所使用之酒精測試器，甫於98年4 月6 日
      經經濟部標準檢驗局檢定合格，且有效期間為1 年之情，
      亦有桃園縣政府警察局八德分局98年11月4 日德警分交字
      第0983032211號函所附經濟部標準檢驗局呼氣酒精測試器
      檢定合格證明1 紙附卷可憑，固均堪以認定。
    (二)惟經濟部標準檢驗局訂定之「呼氣酒精測試器及分析儀檢
      定檢查技術規範」，乃係規定用以測量呼氣酒精濃度之呼
      氣酒精測試器及分析儀，其檢定公差需符合：呼氣酒精測
      試器及分析儀量測範圍為每公升0 毫克至每公升2 毫克，
      當測量結果小於每公升0.25毫克時，檢定公差為正負每公
      升0.02毫克，當測量結果大於每公升0.25毫克而小於每公
      升2 毫克時，檢定公差為酒測值之±5%之標準。而經濟部
      標準檢驗局於檢定本件舉發所使用之酒精測試器時，並未
      明確記載該儀器本身之檢定公差若干，是本院認即應以上
      開技術規範規定之標準以為認定，則若此，本件異議人經
      測試後之呼氣酒精濃度為每公升0.26毫克，扣除上開技術
      規範所容許-5% 之檢定公差即每公升0.013 後，即係每公
      升0.247 毫克，而未達上揭所述「超過每公升0.25毫克」
      之法定唯一標準。準此，既異議人為警查獲之際，其之呼
      氣酒精濃度是否確實已超過每公升0.25公克一節有所疑義
      ，自應為有利於異議人之認定，是異議人上開所辯，即非
      不足採信。
四、綜上所述，原處分機關未詳查上情，即逕予裁處異議人罰鍰
    、吊扣駕駛執照，並施以道路交通安全講習之處分，容有違
    誤，是本件異議為有理由，自應由本院將原處分撤銷，並另
    為裁定如主文第2 項所示。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                          交通法庭    法  官    蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田宜芳
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
