【裁判字號】    98,訴,2225
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2225號
原      告  乙○○
被      告  洪政武即新永和醫院
訴訟代理人  江松鶴律師
被      告  甲○○（原名：林寶.
上列當事人間請求給付票款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或不
    備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第
    1 項第6 款定有明文。
二、查本件原告前因請求給付票款事件，曾聲請對被告發支付命
    令，惟被告洪政武即新永和醫院已於法定期間內對支付命令
    提出異議，依民事訴訟法第56條第1 款前段之規定，被告劉
    政武即新永和醫院所為之異議效力，及於被告甲○○，故依
    法以支付命令之聲請視為起訴。嗣因原告所繳裁判費尚有不
    足，經本院於民國98年12月3 日當庭諭知原告應於3 日內補
    正裁判費新臺幣（下同）10,400元，並經原告當庭簽名確認
    無訛，有本院98年度壢簡字第909 號言詞辯論筆錄可稽。惟
    原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙附卷可佐
    ，核諸前開說明，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
