【裁判字號】    98,聲,1513
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1513號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間限期起訴事件，聲請人即債務人聲請命相對人即債
權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則
    篇，故同法所規定之聲請事件，亦應適用之。次按，經准為
    假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲
    請，命債權人於一定期間內起訴，同法第529 條第1 項亦有
    明文，是債務人聲請命債權人限期起訴事件，應由命假扣押
    之法院管轄。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債權人為保全其對於聲請人即
    債務人之債權，聲請本院以98年度司執全字第75號執行假扣
    押聲請人所有坐落桃園縣龍潭鄉○○○段四方林小段276- 2
    地號土地、同段3774建號建物（門牌：桃園縣龍潭鄉○○路
    547 號）在案。惟相對人迄未就其欲保全執行之請求，向管
    轄法院提起本案訴訟，爰依法聲請命相對人於一定期間內起
    訴等語。
三、經查，本件相對人係依臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）
    97年度裁全字第8205號假扣押裁定，並以本院98年度存字第
    119 號提存擔保金新台幣19萬元後，向本院民事執行處聲請
    假扣押強制執行，此經本院依職權調取本院98年度司執全字
    第75號假扣押執行卷宗查閱無訛，堪認板橋地院始為本件命
    假扣押之法院。揆諸前揭民事訴訟法第529 條第1 項規定，
    本件聲請人聲請命相對人即債權人限期起訴，應由板橋地院
    管轄，本院並無管轄權，爰依職權將本件裁定移送該法院審
    理。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                            書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
