【裁判字號】    98,聲,4838
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4838號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管
束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反竊盜、竊盜、毒品危
    害防制條例等案件，經臺灣板橋地方法院、本院分別判處有
    期徒刑6 月、3 月、8 月，於民國97年9 月21日送監合併執
    行1 年5 月，現在臺灣雲林監獄執行中。茲受刑人業經法務
    部於98年12月8 日以法矯字第0980049786號核准假釋，刑滿
    日期為99年2 月20日，依行刑累進處遇條例縮短刑期終了日
    期為99年2 月8 日，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
