【裁判字號】    98,桃簡,3064
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3064號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5968號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於91年間因竊盜案件，經本院以91年度桃簡字
    第771 號判決判處有期徒刑9 月，緩刑4 年確定，緩刑嗣經
    撤銷，經本院以93年度撤緩字第65號判決判處有期徒刑9 月
    確定；於92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92
    年度易字第1499號判決判處有期徒刑6 月確定，上開二罪經
    本院以94年度聲字第1923號裁定定應執行刑有期徒刑1 年 1
    月確定；於93年間復因肇事逃逸之公共危險案件，經臺灣板
    橋地方法院以93年度少連訴字第147 號判決判處有期徒刑 7
    月確定，同年間又因竊盜案件，經本院以94年度易緝字第48
    號判決判處有期徒刑1 年確定，上開二罪經本院以94年度聲
    字第2945號裁定定應執行刑有期徒刑1 年5 月確定；於94年
    間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第20
    55號判決判處有期徒刑7 月暨有期徒刑7 月確定，上開有期
    徒刑7 月、有期徒刑1 年、有期徒刑7 月、有期徒刑7 月，
    嗣經本院以96年度聲減字第486 號裁定減刑並定應執行刑有
    期徒刑1 年2 月確定，再與上開應執行刑有期徒刑1 年1 月
    接續執行，甫於96年7 月16日執行完畢之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑。詎其猶不知悔改，復意
    圖為自己不法之所有，於98年9 月4 日晚上7 時許，在桃園
    縣大溪鎮中庄下崁24號產業道路旁處，趁乙○○未及注意之
    際，徒手竊取青蔥33台斤（市價約新臺幣1,320 元），得手
    後，隨即為乙○○當場發覺後報警查獲，始悉上情。案經乙
    ○○訴請桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣地方法院檢察
    署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦認不諱
    ，核與證人即告訴人乙○○於警詢時指訴情節相符，復有贓
    物認領保管單1 紙及現場照片數幀附卷可稽，足證被告自白
    與前揭事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告於前
    開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院
    審酌被告甲○○同為蔥農，見鄰地青蔥成熟而有機可乘，未
    經被害人乙○○同意即逕行採收，造成被害人之財產損害尚
    非嚴重，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承之態度
    且該青蔥業已由被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        刑事第二庭   法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                     書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
