【裁判字號】    98,司促,38656
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第38656號
債  權  人  姜富鵬即成曄企業社
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人鑫霖實業有限公司等間聲請支付命令事件，
本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未表明債
    務人鑫霖實業有限公司之法定代理人，並提出其最新戶籍謄
    本（記事勿省略）、未補正債務人甲○○之聲請狀末頁簽章
    另未表明請求連帶給付之意旨。經本院民國98年12月3 日裁
    定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於98年12
    月9 日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不
    合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
