【裁判字號】    98,壢簡,3162
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3162號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名羅子開.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第21468 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之亞甲基雙氧甲基安非他命玖又肆分之
顆（含包裝袋驗餘毛重貳點伍壹壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA，俗稱搖頭丸）
    係毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，不得非法持有，
    於民國98年9 月10日晚間11時許，在桃園縣中壢市「凱悅Ｋ
    ＴＶ」樓下，竟基於持有第二級毒品之犯意，以新臺幣4,5
    00元之代價向某真實姓名不詳、自稱「阿文」之成年男子，
    ，購得第二級毒品MDMA10顆後而持有之。嗣於同日晚間11時
    30 分 許，在桃園縣平鎮市○○路與中豐路口處為警盤查而
    查獲，並扣得第二級毒品MDMA10顆（含袋總計毛重2.6 公克
    ，因檢驗使用4 分之1 顆即0.089 公克，驗餘9 又4 分之3
    顆即毛重2.511 公克）。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官自動檢舉分案偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於警訊時及偵查中均供承不諱
    ，並有第二級毒品MDMA10顆（含袋總計毛重2.6 公克，因鑑
    驗使用4 分之1 顆即0.089 公克，驗餘9 又4 分之3 顆即毛
    重2.511 公克）扣案可資佐證，而前開扣案物經送驗後確實
    含有第二級毒品MDMA成分，亦有台灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告（報告編號：UL/2009/90454 號）在卷可
    稽。復有扣押筆錄及扣押物品目錄表、桃園縣政府警察局平
    鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各1 份附
    卷可稽。綜上所述，被告甲○○前開任意性自白，核與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前毒品危害防制條例第11條第
    2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告非法持有第二級毒品
    之數量非多，並考量其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪
    後業坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之第二級毒品亞甲基
    雙氧甲基安非他命（MDMA）10顆（含袋毛重2.6 公克，因檢
    驗使用4 分之1 顆即0.089 公克，驗餘9 又4 分之3 顆即毛
    重2.511 公克），除於鑑驗時所耗損之0.089 公克部分因已
    滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。又包裝袋與亞甲
    基雙氧甲基安非他命不能析離，應併沒收銷燬之。
四、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第 1
    項，修正前毒品危害防制條例第11條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        刑事第二庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
修正前毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
