【裁判字號】    98,聲,4836
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4836號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
                      27號
被      告  乙○○
                      27號
上列被告因毒品案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度執字第
13052號 ），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：被告因毒品案件，前經檢察官、鈞院指定保證
    金共新臺幣140,000 元，由具保人繳納金後，已將被告釋放
    ，茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
二、經查：依聲請人所附之資料觀之，被告固有逃匿之事實，然
    查，被告已於98年11月26日通緝到案入監執行，有被告前案
    紀錄表可憑，可見其逃匿之情形已經解除，自已無從再由本
    院裁定沒入具保人所繳保證金。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
