【裁判字號】    98,聲,4792
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4792號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐建弘律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（98年度偵字第9099號
），聲請撤回具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件之刑事撤回具保停止羈押聲請狀所載。
二、查聲請人即被告甲○○於民國98年12月3 日聲請具保停止羈
    押，業經本院於98年12月8 日以98年度聲字第4650號裁定駁
    回在案（如附件），是聲請人於前開裁定後，始具狀聲請撤
    回具保停止羈押之聲請，自無從准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  毛松廷
                                  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
