【裁判字號】    98,壢交簡,3134
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度壢交簡字第3134號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22011 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「甲○○於民國98年9 月20日晚間
    8 時許」，應補充為「甲○○於民國98年9 月20日晚間8 時
    許至同日晚間9 時許前之某時」外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前因電子遊戲場業管理條
    例案件，經本院以97年度壢簡字第259 號判決判處拘役40日
    確定；復因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以97年度簡字第
    1521號判決判處有期徒刑3 月確定；再因偽造文書案件，經
    本院以97年度壢簡字第28號判決判處有期徒刑3 月確定。上
    開三罪刑因接續執行，於97年8 月29日入監執行，甫於98年
    4 月7 日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告曾因酒後駕車公共危險案件，經本院以
    97年度壢交簡字第2685號判決判處拘役32日確定，甫於98年
    5 月9 日執行完畢，此有前揭被告前案紀錄表在卷可稽，詎
    猶不知悔改，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測
    得吐氣所含酒精濃度為每公升0.98毫克，酒醉程度不低等之
    犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後仍為不安全駕駛
    ，惡性重大，惟念其犯後為前開自白，態度尚可與其本次犯
    行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
