【裁判字號】    98,家聲,786
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第786號
聲  請  人  花旗商業銀行股份有限公司
                        4樓至.
法定代理人  甲○○
相  對  人  林蒼海
            林許寶珠
            林君嬡
            林麗蓁
            林文鶯
            林盛越
                        號
            林冠毅
                        8號5.
上  一  人
法定代理人  鄭佳茵
相  對  人  林品宏
兼  上一人
法定代理人  乙○○
相  對  人  林佑嬨
上  一  人
法定代理人  黃薰嫺
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院九十八年度繼字第二四三、三二四、三二九號
拋棄繼承、九十八年度繼字第二七八號限定繼承事件卷宗。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之，非訟事件法第48條亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人林煥智（民國○○年○
    月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000）之債權人，因被
    繼承人亡故，其繼承人即相對人向鈞院聲明拋棄繼承、限定
    繼承（98年度繼字第243 、324 、329 、278 號），為此聲
    請閱覽卷宗等語。
三、聲請人就其所主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、債
    權餘額計算書各乙份附卷可稽，足認已盡釋明法律上利害關
    係之責。從而，本件聲請人之聲請，於法並無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                      家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  許白梅
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
