【裁判字號】    98,聲,4860
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4860號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第2924號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯公共危險案件，先後經判決確定如附表，
    應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第50
    條、第53條分別定有明文。另依98年6 月19日公布之司法院
    釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布
    之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條
    第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違
    ，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布
    之日起失其效力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第
    366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、本院經審核聲請人檢附之本院98年度桃交簡字第602 號刑事
    判決、98年度審交簡字第109 判決、臺灣桃園地方法院檢察
    署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表，及查閱臺灣高等法
    院被告前案紀錄表無訛後，認檢察官聲請為正當，爰依前揭
    說明定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
