【裁判字號】    98,簡上,170
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度簡上字第170號
上  訴  人  新兆洲企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院桃園簡易庭98年度桃簡字第1242
號請求遷讓房屋等事件，上訴人對本院民國98年11月10日第一審
判決提起上訴到院，惟未在上訴狀內表明對於第一審判決不服之
程度，及應如何廢棄或變更之聲明。茲依民事訴訟法第444 條第
1 項但書規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內具狀表明對於第
一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。逾期不具狀
表明上開事項，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12      月    21  日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
