【裁判字號】    98,壢簡,2708
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2708號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    目前服役新.
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第14966號）本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，以有線方式，盜用他人電信設備
通信，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○於民國97至98年間承租位於桃園縣中壢市○○○街39
    7 號3 樓房屋，竟意圖為自己不法之利益，於承租期間內某
    不詳時間，在該棟大樓397 號3 樓與395 號3 樓樓梯間之電
    話線分線箱端子版內，將其向中華電信股份有限公司（下稱
    中華電信）所申請使用之網路電話線，盜接乙○○向中華電
    信所申請裝設於桃園縣中壢市○○○街395 號3 樓之電話號
    碼00-0000000號及00-0000000號電話之線路上，並未經乙○
    ○同意，接續自附表一所示時間，以網路連線之方式分別撥
    打付費電話00 0000000號及呼叫器電話門號0000000000號，
    合計通話費達新臺幣18,390元，致生損害於乙○○。嗣經乙
    ○○於98年5 月17日收受四月份電話費帳單後，發覺費用異
    常，通知中華電信人員查看配電箱後報警，始悉上情。案經
    桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告固坦承有居住於桃園縣中壢市○○○街397 號3 樓
    ，且當時網路線確係接在桃園縣中壢市○○○街395 號3 樓
    之電話線接頭，惟矢口否認有何違反電信法之犯行，辯稱：
    並非伊所偷接，該配電箱乃在樓梯間，任何人都可以盜接云
    云。惟查，被告於案發後業已與被害人乙○○達成和解，並
    同意賠償被害人所有之損失，有被告庭呈之和解書影本1 紙
    在卷可稽，該和解書內容一第3 行固載明「... 查出他人盜
    接乙○○向同公司申請電話之線路上」，被告並未承認係其
    所為，然衡情一般人若無前述之盜接及撥打行為，何以僅因
    該配電箱位於其與被害人之公用樓梯間即願意承擔上開高達
    萬餘元之賠償責任？再者，該舊式公寓雖無管理員管制人員
    進出，然入口處通常均有鐵門設置以維該棟住戶安全及避免
    閒雜人等進出，是能任意接觸該配電箱者，僅該棟實際居住
    之住戶而已，其他住戶應無任何動機與利益願甘冒違反電信
    法刑事責任之罪名，逕行換接被告之網路線至被害人所申請
    之線路上，況本件盜接網路線使用之時間均在晚間11時至凌
    晨3 時許，被告既自承該住處其僅1 人居住，但有不少朋友
    曾借住過一、兩天（見本院卷98年10月28日訊問筆錄第2 頁
    ），試問有如此巧合在盜接網路線之三天內，被告住處所使
    用之電信費用即高達萬元？又經本院諭知被告應於98年10月
    28 日 二週內提出曾居住其住處之朋友之相關資料供本院調
    查，被告卻再三拖延而拒不提出，甚至多次以行動電話關機
    、不回應之方式躲避本院聯繫（見本院98年11月20日公務電
    話記錄），足認被告前開所辯，均屬卸責之詞，委無足採。
    綜上，本件事證明確，被告犯行應堪認定，應依法論科。
三、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。次按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法院88年度臺非
    字第43號判決意旨及同院88年1 月19日88年度第1 次刑事庭
    會議決議可資參照）。是核被告甲○○所為，係犯電信法第
    56條第1 項之盜用電信設備罪。爰審酌被告僅因一時貪念，
    盜接電話線路而盜打，造成被害人之損失非輕，所為均屬不
    該，且被告犯後猶否認犯行，顯無悔悟之意，惟念被告業與
    被害人達成和解，被害人損失業已填補等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處 5 年以下有期徒刑，得
併科新台幣 150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣 3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信
設備通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3
年以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
