【裁判字號】    98,易,1048
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1048號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第615 號）暨移送併辦（台灣板橋地方法院檢察署97年度偵字
第21424 號），經本院改適通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知姓名年籍不詳綽號「阿答」
    之成年男子所交付NOKIA 牌、型號6688（應為6680之誤）、
    序號000000000000000 號之行動電話係來路不明之贓物（原
    係乙○○於96年2 月16日上午9 時15分許，在台北縣永和市
    跳蚤市場遭搶之財物），竟基於收受贓物之犯意，於97年2
    月15日（應為96年2 月16日之誤）某時，在台北市○○路與
    山水街口予收受使用，因認被告甲○○涉犯刑法第349 條第
    1 項之收受贓物罪嫌等語。
二、檢察官移送併部分與起訴之犯罪事實，內容完全相同，本院
    自應併予審判，合先敘明。次按犯罪事實應依證據認定之，
    無證據不得認定犯罪事實，又不能證明被告犯罪者，應諭知
    無罪之判決，刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 第1 項分
    別定有明文。公訴人之認被告甲○○涉有收贓物罪嫌，無非
    以被告之供述及證人即被害人乙○○之證述為其主要之論據
    。經查，被告曾於96年2 月16日晚間某時，在台北市○○街
    與康定路口，向乙○○兜售NOKIA 牌6680型手機1 支等情，
    固據被告及證人乙○○一致供明或述明在卷，再者，乙○○
    迭於偵查及本院審理時結證稱其於該日上午9 時15分許，在
    台北縣永和市秀成里跳蚤市場內遭人搶走1 支NOKIA 牌6680
    型、內碼000000000000000 號、價值為新台幣6,800 元之手
    機1 支等語，即便屬實，第查，乙○○於本院審理時結證稱
    ：（你說二月十六日當天晚上有人跟你兜售跟你被搶的手機
    一模一樣的手機，那支手機是否是你被搶的手機？）我看形
    狀好像跟我被搶的一樣，表面看起來一模一樣。（除了機型
    一樣，顏一樣，還有無其他特徵？）就是這樣。（你有無去
    核對手機的序號？）我有看手機後三碼跟我被搶的那支手機
    序號的後三碼【感覺】是一樣的。（當時你看的時候，可以
    確定是一樣？）因為手機序號很長‧‧‧我沒有說一定是，
    但是應該大概是。（你當時有把被搶的這支手機的序號記起
    在腦海中？）我印象中只記後三碼，因為我序號那麼長，我
    記不起來。（你二月十六日晚上去萬華逛街時，有帶著被搶
    的這支手機的包裝盒及收據在身上嗎？）沒有，當時手機包
    裝盒及收據（按包裝盒及收據均載有手機序號）在家裡等語
    ，準此，既僅手機型號、顏色相同，然同品牌出廠之同型、
    同顏色手機，數量不知凡幾，殊無從憑此遽認同型、同色者
    即為同支手機，又得資為辨識確否為同支手機之唯一依據「
    序號」，乙○○衹能憑印象「感覺」係後三碼相同，然既僅
    止於「感覺」，則容有誤記錯認之虞，是以自未能斷言確必
    相同，況縱令相同，惟手機序號長達15碼，因之，係末3 碼
    恰好相同，至餘12碼皆屬有異之可能性，尤難完全排除，從
    而被告所欲販售之該支手機是否果為乙○○遭搶之手機，要
    非無疑，稽上，自未能率認被告確曾持有乙○○遭搶之手機
    而謂之有收受贓物之情事。至被告對手機來源之辯解縱非可
    採，然公訴人所提之積極證據既無從使本院形成被告有為本
    案犯行之堅定不移心證，其間仍有合理之懷疑存在，猶未可
    但執該端即為對被告不利之認定，是依首揭法條說明，本件
    自應為無罪之諭知。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452
    條規定，自應改適用通常程序審判之。再者，被告經合法傳
    喚無正當理由不到庭，本院認應諭知無罪之案件，依同法第
    306 條之規定，爰不待其陳述逕行判決，均末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第301 條第1 項、第306
條，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
