【裁判字號】    98,易,1220
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1220號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第19933 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98桃簡字第3369號
），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○、
    乙○○被訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，
    爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明
    。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○不滿甲○○搭訕其
    女友，雙方因而發生爭執，甲○○竟基於傷害之犯意，於民
    國98年8 月11日晚間8 時許，在桃園縣桃園市○○路與民權
    路口，徒手毆打乙○○頭部，乙○○亦基於相同犯意，持安
    全帽及徒手毆打甲○○，甲○○因而受有背部、左肩挫傷及
    頭部血腫、頸部瘀傷等傷害；乙○○因而受有鼻樑挫傷之傷
    害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告均被訴涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論，而告訴人均於98年11月25日已具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本
    件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第二庭審判長法  官    徐培元
                                  法  官    陳德池
                                  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
