【裁判字號】    98,消債更,371
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第371號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○（原名李秀.
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人前已依消費者債務清理條例之規定，與金融機構協商
    而不成立（即前置協商不成立）之證明，或已協商成立，惟
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難而毀諾之證明
    。
二、不能清償債務或不能清償債務之虞之證明文件。
三、是否有與本件相關繫屬於法院或於法院審理中之民事訴訟或
    強制執行事件，繫屬之法院及案號。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第三庭   法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                               書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
