【裁判字號】    98,聲,1511
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1511號
聲  請  人  己○○
相  對  人  乙○○○（即簡清榮.
            戊○○（即簡清榮之.
            丙○○（兼簡清榮之.
            丁○○（即簡清榮之.
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一七六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新竹國際商業銀行可轉讓定期存單壹張、面額新臺幣壹佰萬元、
號碼為0000000號，及新臺幣壹萬肆仟元，均准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟
    終結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執
    行程序終結在內。惟強制執行法第132 條已於民國85年10月
    9 日修正增列第3 項規定債權人收受假扣押或假處分裁定後
    已逾30日者不得聲請執行。故假扣押或假處分之供擔保人，
    於法院撤銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣押或假處分
    裁定已逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保人
    未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法第
    106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定行使定期催告及
    返還擔保物之權利（最高法院88年度台抗字第682 號裁判意
    旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○、丙○○及案外
    人簡清榮（已於93年12月23日死亡，其繼承人為相對人乙○
    ○○、戊○○、丙○○及丁○○，下簡稱乙○○○等4 人）
    間因請求返還不當得利事件，聲請人前遵本院91年度全木字
    第6094號假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）100 萬元
    之如主文所示存單及14,000元為擔保，並以本院94年度存字
    第176 號提存事件提存在案；茲聲請人嗣已撤回因前開事件
    所提起之刑事附帶民事損害賠償訴訟，並去函通知相對人行
    使權利而未行使，爰聲請返還前開提存物等語，並提出本院
    93年度聲字第1250號變換提存物裁定、提存書、存證信函及
    郵件回執為證。
三、經查，聲請人與相對人甲○○、丙○○及乙○○○等4 人之
    被繼承人簡清榮間因請求返還不當得利事件，聲請人前依本
    院91年度全木字第6094號假扣押裁定，以本院94年度存字第
    176 號提存事件，提供面額100 萬元之如主文所示存單及14
    ,000元為擔保，聲請本院以91年度執全字第2875號對相對人
    甲○○、丙○○及案外人簡清榮之財產為假扣押執行，嗣聲
    請人已撤回部分強制執行，餘未撤回部分（即新竹國際商業
    銀行龜山分行部分之扣押款），亦經本院以93年度執字第23
    235 號返還不當得利強制執行事件調卷執行完畢等情，已經
    本院依職權調閱前開假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷及返
    還不當得利執行卷，查核屬實。又聲請人曾於98年10月11日
    各以桃園中路郵局第01250 至01252 、01248 、01249 號存
    證信函定20日以上期間，催告相對人就前開假扣押之執行所
    受之損害行使權利，相對人皆已於同年月19日收受該通知，
    有聲請人提出之存證信函及郵件回執為證，惟相對人迄未對
    聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽
    。雖聲請人未聲請撤銷前開假扣押裁定，惟聲請人於91年9
    月16日收受該假扣押裁定，至今已逾30日以上，揆諸首揭強
    制執行法第132 條第3 項之規定，其無從再本於上開假扣押
    裁定為假扣押執行之可能，相對人若有損害業已告確定，將
    來已無繼續受損之虞。從而，聲請人聲請發還本件提存物，
    核無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
