【裁判字號】    98,聲,1322
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1322號
聲  請  人  大銓建設有限公司
法定代理人  甲○○
            壬○○
            丙○○
            己○○
            庚○○
            丁○○
            戊○○
            辛○○○○○○○○.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前曾遵本院85年度全字第473 號
    民事假扣押裁定，提供新臺幣67萬元為擔保金，並以本院85
    年度存字第545 號提存事件提存後，以供本件假扣押擔保。
    茲因本件給付房地買賣價金事件，業經本院於民國94年5 月
    26日以91年度訴字第471 號和解成立。聲請人並於98年9 月
    1 日以桃園府前21支郵局第1350號存證信函催告債務人於20
    日期間內行使權利，然時逾25日，仍未見債務人行使權利，
    爰依法聲請返還擔保物。
二、按依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款之規定
    ，本件聲請人聲請返還擔保金，須符合訴訟終結後供擔保人
    證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。本件聲請人雖主張
    兩造94年5 月26日以本院91年度訴字第471 號和解成立後，
    其已於98年9 月1 日向相對人即受擔保利益人寄發桃園府前
    21 支 郵局第1350號存證信函，通知相對人若因聲請人之假
    扣押而受有損害，應於收受通知後21日內對聲請人行使權利
    ，並提出存證信函、掛號回執以及收據各一紙為據。惟查，
    該掛號回執上之簽收人為「開園大廈」，經本院函催聲請人
    於收受補正函翌日起5 日內，補正掛號回執之正本以及該存
    證信函收受者與應受送達人間之關係，惟聲請人於98年10月
    14日收受該函以後，迄今未補正上開資料。再者，本件受擔
    保利益人即相對人，自93年10月8 日起即遷址設籍居住於台
    北市○○區○○街75號5 樓，惟上開存證信函於98年9 月2
    日送達於相對人台北市○○○路○段82之1 號之地址，未對
    相對人之最新戶籍地址為送達，則上開本院之通知催告尚不
    合法，與前述法文所明定之要件尚屬有間。從而，聲請人之
    聲請既不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    98    年    12    月     21   日
                        民事第三庭  法  官   陳筱蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
