【裁判字號】    98,訴,206
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    撤銷區分所有權人會議決議等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第206號
上  訴  人
即  被  告  龍泉宮庭管理委員會
特別代理人  丙○○
被  上訴人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間撤銷區分所有權人會議決議等事件，上訴人對於
民國98年11月12日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於民國98年11月20日送達上訴人即被告，有
    卷附送達證書可稽，上訴人應於98年12月10日前上訴，始行
    合法，惟上訴人延至98年12月16日始行提起上訴，有上訴狀
    戳章在卷可按，依上開說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條、第85條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
