【裁判字號】    98,家救,82
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家救字第82號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  許惠君律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件（98年度家訴字第
207 號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。又經財團
    法人法律扶助基金會各分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，亦
    為法律扶助法第64條前段所明定。
二、本件聲請人即原告以其與相對人即被告間請求確認婚姻關係
    不成立事件（98年度家訴字第207 號），因無力支出訴訟費
    用，已向財團法人法律扶助基金會桃園分會申請法律扶助獲
    准等情，業經提出財團法人法律扶助基金會桃園分會申請人
    資力查詢問表、扶助律師接案通知書（按審查結果為「本案
    經審查，應全部准予扶助」）等影本各一份以為釋明，且其
    所為聲請尚非顯無勝訴之望，是聲請人聲請訴訟救助尚無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條前段、法律扶助法第64條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    21  日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
