【裁判字號】    98,壢交簡,3132
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3132號
聲  請   人   臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被       告   甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23121 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 、3 「... 中壢市後火車站某餐飲店
    飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕駛
    車牌號碼SKR-428 重型機車」，應補充更正為「... 中壢市
    後火車站附近某餐飲店內與友人一同飲用啤酒3 罐，因飲酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲酒後
    某時自該處騎乘車牌號碼PG6-426 號普通重型機車上路，欲
    返回桃園縣中壢市○○○街255 巷13號6 樓之住處」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.64毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，被告無視於公眾交通安全
    而酒後仍為不安全駕駛，且前因同質罪名經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以94年度偵字第1158號緩起訴處分確定，甫
    於96年4 月5 日緩起訴期間期滿，猶不知悔改，重蹈刑章，
    惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與本次犯行並未肇事等一
    切情狀，量處如主文所示之，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                     交通法庭   法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
