【裁判字號】    98,聲,4849
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4849號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第872號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘淨重伍點伍捌肆貳公
克）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經送強制戒治
    後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以九十八年度戒毒偵字第二六三號為不起訴處分確
    定，惟被告分別於民國九十七年一月二十八日為警查獲第二
    級毒品甲基安非他命一包、於同年五月二十一日為警查獲第
    二級毒品甲基安非他命二包，均係違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按
    違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請
    法院以裁定沒收，刑法第四十條但書、司法院十八年院字第
    六七號解釋可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開不起訴處分書各一份在
    卷可查。且扣案之三包毒品，其中一包褐色透明晶體經臺北
    市政府警察局檢驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成
    分無誤，驗前淨重三點八九公克，因檢驗使用○點○一公克
    （即驗餘淨重為三點八八公克）；另二包顆粒經憲兵司令部
    刑事鑑識中心檢驗結果，亦含有第二級毒品甲基安非他命成
    分無誤，驗前淨重一點七二八六公克，因檢驗使用○點○二
    四四公克（即驗餘淨重為一點七○四二公克），此有臺北市
    政府警察局鑑驗通知書、憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書各
    一份附卷可稽，均係違禁物無誤。而包裝上開毒品之塑膠袋
    三個，因沾附毒品無法完全析離，亦應一併視為毒品，併此
    敘明，綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予
    准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
