【裁判字號】    98,附民,296
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決     98年度附民字第296號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因原告提起刑事附帶民事訴訟，請求賠償損害事件，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第487 條第1 項、第488 條、第502 條第1 項分別定
    有明文。是以附帶民事訴訟之提起，應於刑事訴訟起訴後始
    得附帶為之。
二、查本件原告乙○○對被告甲○○提起刑事附帶民事賠償之際
    ，被告並未因犯罪行為經檢察官或自訴人提起刑事訴訟，而
    無刑事案件繫屬本院，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，揆諸依前開規定與說明，原告向本院提起刑事附帶
    民事訴訟，於法未合，應予駁回，其假執行之聲請，亦因此
    失所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12     月    21    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
