【裁判字號】    98,壢簡,1942
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1942號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11832號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國97年11
    月11日下午1 時許，在桃園縣中壢市內壢火車站前，將其所
    有中華郵政股份有限公司苗栗府前郵局帳戶（帳號00000000
    000000）之存摺影本及提款卡（含密碼），交予某姓名年籍
    不詳之成年人使用。而該人或轉手者收受上開帳戶之存摺影
    本及提款卡者，旋基於詐欺之犯意，於同日（11日）晚間9
    時30分許，以電話向乙○○佯稱係金石堂網路書店客服人員
    ，因乙○○網路購物至全家便利商店取貨時被店員誤刷為分
    期付款，會協助處理取消扣款，惟須先至自動櫃員機查詢餘
    額之方式，藉此訛詐，致乙○○因此陷於錯誤，依照該詐騙
    份子之指示持提款卡至自動櫃員機操作，而於同日晚間10時
    33分許，將其所有新臺幣（下同）29,983元匯入甲○○上開
    銀行帳戶內，旋由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項。嗣
    經被害人乙○○發現有異查知受騙後報警處理，始再循線查
    悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告矢口否認上開犯行，辯稱：伊在97年11月11日上午
    看自由時報應徵工作，對方說工作內容是擔任他的助理，跟
    他坐車去處理一些事情，因為工作的需要，要伊的提款卡、
    密碼進行一些匯款，伊想趕快找到工作，所以當天下午1 時
    許，將郵局存摺印本及提款卡、密碼、身分證影本、照片、
    履歷表拿給老闆的業務員，在內壢火車站交付，對方說14日
    會通知伊上班云云。經查：
  (一)前揭取得被告所有上開銀行帳戶之存摺影本及提款卡（含密
    碼）之人或轉手者，於98年11月11日晚間9 時30分許，以電
    話向乙○○佯稱係金石堂網路書店客服人員，因乙○○網路
    購物至全家便利商店取貨時被店員誤刷為分期付款，會協助
    處理取消扣款，須先至自動櫃員機查詢餘額之方式，藉此訛
    詐，致乙○○因此陷於錯誤，依照該詐騙份子之指示持提款
    卡至自動櫃員機操作，而於同日晚間10時33分許，將其所有
    29,983元匯入何國上開銀行帳戶內，旋由該詐騙份子以跨行
    提現手法領走款項等情，業據被害人乙○○於警詢時證述綦
    詳，復有被告上開帳戶之開戶資料及客戶歷史交易清單、乙
    ○○匯款之中華郵政公司自動櫃員機交易細表、內政部警政
    署反詐騙案件紀錄表、桃園縣政府警察局桃園分局景福派出
    所受理刑事案件三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    等件在卷為憑。再由本件被害人乙○○指訴之受詐騙情節觀
    之，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利用電話或網際網路詐
    騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手法一致，且由前揭卷附被
    告前開銀行帳戶存款往來明細表以觀，被害人匯入款項後，
    旋即遭人提走等情觀之，被害人所指遭詐騙份子詐騙財物之
    情，堪可信實。
  (二)被告固以前詞置辯云云。惟查，依被告所述其因報紙刊登應
    徵司機之工作，而以電話與對方取得聯絡，但不知對方真實
    姓名年籍及相關聯絡方式，然被告苟有應徵工作情事，何以
    在未究明該名男子之真實姓名、聯絡方式、或公司名稱及所
    在地前，即貿然交付上開帳戶存摺影本及提款卡，甚且提供
    密碼復同時提供其身分證影本，何況依通常一般人之社會經
    驗，交付金融卡及密碼並非應徵工作所必需，被告係年滿20
    歲之成年人，非智慮淺薄之人，自難諉為不知，實無逕將攸
    關個人財產及信用之存摺影本、提款卡及密碼，隨意交予不
    詳姓名復無法聯繫之人，且以被告而言，復有持有其存摺、
    提款卡且知悉密碼之對方任意提領其個人所得之風險，被告
    所辯伊因應徵工作而交付存摺影本、金融卡及密碼予對方一
    節，實堪置疑。至被告雖提出報紙分類廣告影本為證，惟觀
    之被告所提出經其註記刊載「會計助理」之分類廣告，除留
    下行動電話號碼外，查無其他可資辨識之公司地址或負責人
    等相關資料，本院無從為調查審究，亦查無證據證明該分類
    廣告即係被告所指應徵工作之廣告，尚難採有利被告之認定
    。據上所陳，俱見被告前揭所辯各節，核係推諉卸責之詞，
    殊難採信。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章，以防止存摺
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告甲○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將存摺影本、提款卡（含密碼）等有關
    個人財產、身分之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為
    與詐騙有關之犯罪工具，雖無取得上開物品者必然持以詐騙
    他人之確信，仍願將其所有前開銀行帳戶之存摺影本、提款
    卡交付予他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙
    使用，予以容認，足見其有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐
    欺之不確定故意及行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被
    告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有上開銀行帳戶（
    含存摺影本、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再
    由該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他
    人詐欺財物之犯意，且所為提供銀行存摺影本、提款卡予他
    人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告
    應成立刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將帳戶任意交予他
    人詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不
    窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，併其犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
