【裁判字號】    98,桃簡,1288
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第1288號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵緝字第16號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案如附件附表片名所示盜版影音光碟共肆佰肆拾伍片均沒收。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○係於96年3 月9 日開戶後之同日某
    時，在台北市○○市○ 段某處，將本案帳戶之存摺、提款卡
    交給真實年籍、姓名不詳綽號為「阿明」之成年男子並告知
    密碼，此據其於偵查中供明等情外，餘犯罪事實及證據胥同
    於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、被告甲○○陳志忠係提供其帳戶之存摺、提款卡及密碼此類
    助力俾便該持用者得以順利收取販賣盜版光碟之款項，故核
    其所為係犯著作權法第91條之1 第3 項、刑法第30條第1 項
    之幫助明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪。其係以
    提供1 帳戶之存摺等物之一個幫助行為衍生數人之著作財產
    權受侵害之結果，核屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定從一重處斷。再其為幫助犯，因之，
    審其情節，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被
    告率將提款卡等物交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長各
    類財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾
    致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張
    、狂放，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯
    罪者之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅
    ，惟念其事後坦認犯行，態度尚佳等情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案如附件附表片名所示盜版影音光碟共455 片，不論屬被
    告所有與否，皆應依著作權法第98條規定諭知沒收。至被告
    交出之提款卡等物，因無證據可憑認其仍具保留所有權之意
    ，是難謂尚屬其所有，又被告既僅為幫助犯，與正犯間並無
    「共同正犯連帶原則」之適用，從而上開提款卡等物於本件
    自不得宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項、第98條，刑法第11
    條前段、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附本件論罪科刑依據之法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
