【裁判字號】    98,聲,1481
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1481號
聲  請  人  金山國際開發有限公司（原名高勁企業有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  元昶玻璃股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      25弄6.
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十七年度存字第三一六０號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣陸拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段規定，前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院87年度全四字第3489號
    假扣押裁定，曾提供新台幣60萬元為擔保，並以本院87年度
    存字第3160號提存事件提存後，聲請本院以88年度執全字第
    9 號假扣押執行相對人之財產在案。茲因受擔保利益人即相
    對人同意聲請人取回上開提存物，爰聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人等上開主張，業據提出相對人所出具之同意書
    及相對人之公司變更登記表抄錄本各1 份為證，並經本院依
    職權調閱本院87年度全字第3489號及88年度執全字第9 號假
    扣押暨執行假扣押、87年度存字第3160號提存事件等卷宗查
    核無訛，堪信為真正。本件返還提存物之聲請，洵屬有據，
    應予准許。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                            書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
