【裁判字號】    98,司票,7951
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7951號
聲  請  人  泛太不動產仲介經紀股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之
    規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5
    條亦有規定。又按票據法第123 條所定執票人就本票聲請法
    院裁定強制執行事件，由票據付款地之法院管轄。二人以上
    為發票人之本票，未載付款地，其以發票地為付款地，而發
    票地不在一法院管轄區域內者，各該發票地之法院俱有管轄
    權，非訟事件法第194 條定有明文。
二、經查本件聲請強制執行之本票未載付款地、發票地，依票據
    法第120 條第4 項、第5 項規定，以發票人之營業所、住所
    或居所為發票地與付款地，查相對人住所係位於彰化縣及雲
    林縣，業據聲請人於聲請狀上所載，且有其戶役政個人基本
    資料查詢結果單附卷可稽，依上開法條規定，各該住所地之
    法院俱有管轄權。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違
    誤。爰依職權將本件移送於臺灣彰化地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
