【裁判字號】    98,桃交簡,3900
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3900號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23093 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正為：「甲○○前因失火燒燬建築物及
    住宅案件，經臺灣臺北地方法院以94年度簡字第884 號判決
    判處有期徒刑年3 月確定，甫於民國94年12月2 日易科罰金
    執行完畢。詎仍不知悔改，於98年9 月15日晚間9 時30分許
    至同日晚間11時4 分許為警查獲前之某時，在桃園縣桃園市
    虎頭山公園內飲用啤酒6 瓶，因飲酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，詎仍於飲酒後某時，自該處騎乘車牌
    號碼GKD-071 號重型機車上路欲返回住處。嗣於同日晚間11
    時4 分許，行經桃園縣桃園市○○路與三民路口處，為警攔
    檢查獲，並測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.77毫克，始
    悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵辦。」外，至證據及應適用之法條均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因失火燒燬建築物及住宅
    案件，經臺灣臺北地方法院以94年度簡字第884 號判決判處
    有期徒刑年3 月確定，甫於94年12月2 日易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含
    酒精濃度為每公升0.77毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，
    無視於公眾交通安全而酒後仍為不安全駕駛，惟念其犯後為
    前開自白，態度尚佳與本次犯行並未肇事等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
