【裁判字號】    98,桃交簡,3821
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3821號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○（原名林金.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21728 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「甲○○○於民國98年9 月12日晚
    間11時許」，應補充為「甲○○○於民國98年9 月12日晚間
    11時許至翌（13）日凌晨2 時30分前某時」；以及第3 行「
    竟仍騎乘車號MG2-552 號... 」，應補充為「竟仍於飲酒後
    某時，自該處騎乘車牌號碼MG2-552 號重型... 」外，其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以98年度桃交簡字第2922號判決判處拘役50
    日確定（嗣於98年10月6 日確定，本件不構成累犯），此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，詎仍不知悔改，於
    本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車
    輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃
    度為每公升0.97毫克，已無法安全駕駛之犯罪情節，無視於
    公眾交通安全而一再酒後仍為不安全駕駛，惡性重大，且犯
    後猶卸詞狡辯，未具悔悟之意，兼衡其本次犯行並未肇事等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
