【裁判字號】    98,桃交簡,3797
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3797號
聲  請   人   臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被       告   甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第6012號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「甲○○於民國98年10月29日晚間
    8 時許」，應補充為「甲○○於民國98年10月29日晚間8 時
    許至同日晚間10時許」；以及倒數第2 行「檢測其呼氣所含
    酒精濃度達每公升... 」，應補充為「並於同日晚間11時許
    測得其呼氣所含酒精濃度達每公升... 」；另證據部份除「
    道路交通事故調查報告表」，應更正為「道路交通事故調查
    報告表(一)(二)」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經臺灣板橋地方法院以91年度重交簡字第62號判決
    判處罰金銀元25,000元確定，甫於91年6 月13日繳清罰金執
    行完畢（不構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，詎猶不知悔改，於本件飲酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被
    查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.839 毫克，酒醉
    程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒後仍為不
    安全駕駛，本次酒後駕車並且肇致道路交通事故，惡性重大
    ，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等情狀，量處如主文所
    示之，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
