【裁判字號】    98,勞聲,74
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞聲字第74號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  妃絢有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請強制執行事件，本院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造因勞資爭議事件，於民國98年4 月9 日
    經桃園縣新世紀愛鄉協調會進行調解，雙方調解成立，並約
    定相對人應給付聲請人新台幣（下同）26,880元，並自98年
    5 月5 日起至98年10月5 日止，分為6 期給付，每期給付4,
    000 元，餘款6,880 元應於最後一期給付，若有一期未予給
    付是同全部到期。詎料，相對人迄98年11月30日尚積欠
    6,880 元未給付聲請人，爰就該勞資糾紛聲請裁定准予強制
    執行云云，並提出桃園縣新世紀愛鄉協進會處理勞資爭議協
    調會議紀錄1 件為證。
二、按「勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其
    義務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳
    裁判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費。」，勞資爭議
    處理法第37條第1 項定有明文。惟依勞資爭議處理法所為調
    解，應由主管機關組成之勞資爭議調解委員會處理之，此觀
    諸勞資爭議處理法第9 條以下規定甚明。又行政院勞工委員
    會為運用民間專業資源協調處理勞資爭議事件，乃制定勞資
    關係中介團體協調處理勞資爭議案件實施要點及補助地方勞
    工行政主管機關協處勞資爭議業務實施要點，惟該中介團體
    僅係依前開要點規定為勞資爭議協調處理，尚與勞資爭議處
    理法所定勞資爭議事件由縣市政府所設勞資爭議調解委員會
    所為調解有間，並無適用勞資爭議處理法第37條第1 項規定
    之餘地。本件聲請人所憑桃園縣新世紀愛鄉協進會處理勞資
    爭議協調會議紀錄，核屬前揭中介團體所為勞資爭議協調，
    並非主管機關依法組成勞資爭議調解委員會所為調解，且經
    協調並未成立，是聲請人之聲請與勞資爭議處理法之規定不
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                 民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃園市○
○路120號）提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                               書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
