【裁判字號】    98,壢交簡,3156
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    98年度壢交簡字第3156號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21797 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充更正為「甲○○前因酒後駕車公共危
    險案件，經臺灣臺中地方法院以91年度沙交簡字第538 號判
    決判處拘役50日確定，甫於91年11月6 日繳清罰金執行完畢
    （不構成累犯）。詎仍不知悔改，於98年9 月23日晚間8 時
    許至同日晚間8 時30分許，在桃園縣龍潭鄉大廟附近某處飲
    用啤酒3 瓶，因飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍於同日晚間8 時30分許，自該處駕駛車牌號碼44
    99-EV 號自用小客貨車上路，欲返回臺中縣清水鎮○○路60
    之5 號之住處。嗣於同日晚間9 時37分許，行經桃園縣龍潭
    鄉○道○ 號○路南向72公里200 公尺處，為警攔檢查獲，測
    得呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克。案經內政部警政署國道
    公路警察局第六警察隊報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵辦。」。至證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經臺灣臺中地方法院以91年度沙交簡字第538 號判
    決判處拘役50日確定，於91年11月6 日繳清罰金執行完畢（
    不構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，詎猶不知悔改，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，駕駛車輛行駛於高速公路為不安全駕駛被查獲
    ，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.61毫克，酒醉程度不
    低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後仍為不安
    全駕駛，惡性重大，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與本
    次犯行並未肇事等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        交通法庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
