【裁判字號】    98,壢交簡,3194
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度壢交簡字第3194號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20094 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正為：「甲○○於民國98年9 月2 日晚
    間7 時許至同日晚間8 時許，在臺北縣板橋市縣○○道上某
    快炒店內與其任職之公司老闆等人一同飲用高梁酒，飲酒後
    之某時並由該公司老闆駕駛車輛搭載其返回桃園縣大溪鎮某
    處，然其飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    詎仍於同日晚間10時許，自該處駕駛車牌號碼3575-KE 號自
    用小客車上路欲返回住處。其沿桃園縣平鎮市○○路往中壢
    方向行駛，嗣於同日晚間10時49分許，行經桃園縣平鎮市○
    ○路與平東路路口處，適有騎乘車牌號碼679-DFZ 號普通重
    型機車沿金陵路往龍潭方向行駛之邱憲瑜，行駛至該路口時
    欲左轉至平東路，甲○○因不勝酒力，閃避不及，不慎與邱
    憲瑜騎乘之重型機車發生碰撞而肇事，並致邱憲瑜與其搭載
    之乘客廖岱杰受有傷害（傷害部份未據告訴），經警據報到
    場處裡，並於同日晚間11時28分許測得其呼氣酒精濃度達每
    公0.92毫克，始悉上情。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦」；另證據部分除補
    充「證人即被害人邱憲瑜、廖岱杰於警詢中之供述、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)(二)、肇事現場及車損
    照片共16張」外，餘則均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.92毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，且本次酒後駕車並且肇致道路交通事故
    ，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                      交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
