【裁判字號】    98,桃簡,2013
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2013號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10655號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國98年3 月
    16日開戶後至同年月19日前某日，在台灣地區某不詳處所，
    將其所有臺灣土地銀行桃園分行帳戶（帳號000000000000）
    之存摺及提款卡（含密碼），交付予某姓名年籍不詳之成年
    人使用。而該人或轉手者收受上開帳戶之存褶及提款卡者，
    旋基於詐欺之犯意，於同年月19日，撥打電話予乙○○佯稱
    係乙○○友人因急需用錢，請求資助之方式，藉以訛詐，致
    乙○○陷於錯誤，旋於同日下午3 時30分許，將其所有新臺
    幣（下同）2 萬元匯入指定之甲○○上開銀行帳戶內，旋由
    該詐騙份子以跨行提現手法領走款項。嗣經被害人乙○○發
    現有異查知受騙後報警處理，始再循線查悉上情。案經桃園
    縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告矢口否認上開犯行，辯稱：伊上開銀行帳戶存摺及
    提款卡於98年3 月19日上午10時許，在桃園火車站附近遺失
    ，伊當時認為會有好心人撿到還給伊，所以沒有當場掛失報
    案，伊有將密碼寫在存褶裡云云。經查：
  (一)前揭取得被告所有上開銀行帳戶之存摺及提款卡（含密碼）
    之人或轉手者，於98年3 月19日，撥打電話予乙○○佯稱係
    乙○○友人因急需用錢，請求資助之方式，藉以訛詐，致乙
    ○○陷於錯誤，旋於同日下午3 時30分許，將其所有2 萬元
    匯入指定之甲○○上開銀行帳戶內，旋由該詐騙份子以跨行
    提現手法領走款項等情，業據被害人乙○○於警詢時證述綦
    詳，復有被告上開帳戶之開戶基本資料及客戶往來交易明細
    查詢單、乙○○匯款之郵政跨行匯款申請書、內政部警政署
    反詐騙諮詢專線紀錄表、臺中市警察局第三分局勤工派出所
    受理各類案件紀錄表及受理刑事案件報案三聯單、金融機構
    聯防機制通報單、受理詐騙帳戶警示電話斷話簡便格式表等
    件在卷為憑。再由本件被害人乙○○娟指訴之受詐騙情節觀
    之，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利用電話或網際網路詐
    騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手法一致，且由前揭卷附被
    告前開銀行帳戶存款往來明細表以觀，被害人匯入款項後，
    旋即遭人提走等情觀之，被害人所指遭詐騙份子詐騙財物之
    情，堪可信實。
  (二)被告固以前詞置辯。然查，被告自承存摺及提款卡遺失並未
    掛失亦未報警處理，惟衡諸金融存款帳戶，攸關存戶個人財
    產權益之保障，與存戶生活及財產得喪自屬密切相關，則苟
    如被告所辯伊帳戶存摺連同提款卡遺失，被告何能不以為意
    ，未為任何如掛失之保全程序或採取報警保障自己權益之相
    關措施，已足啟疑竇，且被告所指伊認為會有好心人撿到還
    給伊所以沒有掛失或報警云云，更顯無稽，其所辯存摺及提
    款卡已遺失云云，實屬可疑。又觀之本件被害人乙○○於前
    述時間依詐騙份子指示匯款至被告所有上開帳戶後，旋即遭
    人以跨行提現之方式領走款項，基此，若非被告自行提供上
    開帳戶之存摺及金融卡予他人使用，並告知提款密碼，該詐
    騙份子又如何能順利迅速領走被害人匯入被告前揭帳戶內之
    款項？俱見被告前揭所辯各節，核係推諉之詞，委難憑信。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章，以防止存摺
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告甲○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將存摺、提款卡（含密碼）等有關個人
    財產、身分之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐
    騙有關之犯罪工具，雖無取得存摺、提款卡者必然持以詐騙
    他人之確信，仍願將其所有前開銀行帳戶之存摺、提款卡交
    付予他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用
    ，予以容認，足見其有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之
    不確定故意及行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫
    助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有上開銀行帳戶（
    含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該
    人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐
    欺財物之犯意，且所為提供銀行存摺及提款卡予他人之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財
    物，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重
    危害交易秩序與社會治安，併其犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
