【裁判字號】    98,司票,7943
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7943號
聲  請  人  蔻仕麗股份有限公司
法定代理人  甲○○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年八月十九日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣萬陸仟玖佰陸拾肆元，及自民國九十八年八月二十日
起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息，得為強制執行
。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年8 月19日
    簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣36,964
    元，詎於提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，為
    此提出本票一份，聲請裁定准許強制執行等語。
二、經查，本件聲請人提出之本票，所記載之到期日民國98年8
    月10日在發票日之前，顯屬虛構應視為未記載，依票據法第
    120 條第2 項規定，視為見票即付，並依票據法第124 條準
    用同法第66條第1 項規定，應以提示日為到期日。本件聲請
    核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
