【裁判字號】    98,壢交簡,3116
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3116號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21977 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正為：「甲○○於民國98年9 月19日晚
    間8 時30分許至同日晚間9 時30分許，在桃園縣中壢市『全
    國保齡球館』內飲用含有酒精成分之保力達，因飲酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍於同日晚間11時
    許，自該處駕駛車牌號碼2N-1961 號自用小客車上路欲返回
    住處。嗣於翌（20）日凌晨1 時50分許，行經桃園縣中壢市
    ○道1 號公路北向57公里之內壢高架入口匝道處，欲閃避車
    輛，因不勝酒力，不慎失控撞擊高架入口橋墩而肇事，經警
    據報到場處裡，並於同（20）日凌晨2 時36分許測得其呼氣
    酒精濃度達每公0.82毫克，始悉上情。案經內政部警政署國
    道公路警察局第一警察隊報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵辦」；另證據部分除補充「道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查表(一)(二)各1 份」外，餘則均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於高速公路
    為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.
    82毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全
    而酒後仍為不安全駕駛，且本次酒後駕車並且肇致道路交通
    事故，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                      交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
