【裁判字號】    98,壢簡,2755
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2755號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度訴字
第18576號）本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國92年間因竊盜案件，經本院以92年度易字第
    816 號判決判處有期徒刑8 月而確定在案；復於92年間因竊
    盜案件，經臺灣新竹地方法院以92年度易字第669 號判決判
    處有期徒刑10月而確定在案；又於93年間因施用毒品案件，
    經本院以93年度訴字第1245號判決判處有期徒刑1 年而確定
    在案，上開數罪經接續執行，於民國95年1 月11日假釋出監
    付保護管束，假釋期間因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷
    假釋，尚餘殘刑7 月23日；另於94年間因贓物案件，經本院
    以94年度壢簡字第1605號判決判處有期徒刑3 月而確定在案
    ；再於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度壢簡字第14
    23號判決判處有期徒刑6 月而確定在案；繼於95年間因施用
    毒品案件，經本院以95年度訴字第2559號判決判處有期徒刑
    10月、8 月，應執行刑有期徒刑1 年3 月而確定在案，前開
    4 罪與上述殘刑自95年10月2 日起入監接續執行後，前開4
    罪復經本院以96年度聲減字第2770號裁定各減刑期二分之一
    ，並就施用毒品部分定應執行刑為有期徒刑9 月而確定在案
    ，已於96年11月6 日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）
    。詎其猶未知悔改，仍意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    犯意，於98年2 月26日上午6 時許，徒手破壞甲○○在桃園
    縣新屋鄉下田村8 鄰15-1號住家第一道大門門鎖及第二道木
    門後，侵入住宅竊取甲○○所有之電鑽1 支。嗣警獲報後，
    在該址房間內採獲煙蒂1 支，經送鑑驗比對結果，與乙○○
    DNA 相符，因而查獲上情。案經桃園縣政府警察局楊梅分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處
    刑。
二、上開事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與被害人於
    警詢及本院審理時證述相符，復有現場相片16張及刑案勘察
    紀錄表1 份附卷可稽，且經警採獲遺留被害人住家入口右側
    第一間房間內桌旁地上之煙蒂，經送鑑驗比對結果，與被告
    DNA 型別相符，此有內政部警政署刑事警察局98年7 月8 日
    刑醫字第0980085338號、98年6 月2 日刑醫字第098005319
    5 號鑑驗書在卷可參。綜上，足認被告前開自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有前開所載之犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前按案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，
    以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯
    ，不思以正當手段獲取財物，因一時貪念，侵入他人住宅竊
    取他人所有之物，犯行顯屬非輕，且被告迄今尚未與被害人
    和解，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段，及其生活狀況、
    智識程度與犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至聲請意旨另以：被告以不詳物品破壞甲○○在桃園縣新屋
    鄉下田村8 鄰15-1號住家第一道大門門鎖及拆卸第二道木門
    後，侵入住宅竊取甲○○所有金戒指1 只(1錢重) 、金箔1
    片、電鑽1 支、門牌號碼桃園縣新屋鄉下田村8 鄰15-1號房
    屋及地號桃園縣新屋鄉○○○○段員笨小段0446號土地所有
    權狀各1 紙等物，因認被告有刑法第321 條第1 項第2 款之
    加重竊盜犯嫌。然按，鎖乃門之附屬物，僅扭毀鎖鑰，與毀
    越門扇之情形有別。又所謂毀越門扇牆垣，係指毀損或超越
    及踰越門扇牆垣而言，與用鑰匙開鎖啟門入室者不同。司法
    院解釋所謂越進門扇牆垣，其越進二字亦應解為超越或踰越
    而進，非謂啟門入室即可謂之越進（最高法院21年上字第25
    86號判例、最高法院22年上字第454 號判例意旨參照）。本
    件被告於本院審理中供陳：「被害人甲○○家中的鋁門鑰匙
    是我用機車的鑰匙打開的，我沒有帶工具，木門是我徒手扳
    開的... 。」等語在卷可證（見本院卷訊問筆錄第4 頁），
    是參照前開判例意旨，本件被告乃由大門進入行竊，要與「
    毀越」門扇情形迥異，不得相提並論。聲請意旨認被告係犯
    刑法第321 條第1 項第2 款之罪，尚有誤會，本院自得在事
    實同一之範圍內，變更起訴之法條為刑法第320 條第1 項之
    罪名。此外，失竊物品除房屋、土地權狀等文件，業經證人
    甲○○於本院審理中更正為已尋獲並未遺失外，另補充尚遺
    失金幣1 枚、DVD 放映機1 台、單眼相機1 台、皮夾1 個、
    皮帶1 條等物（見本院卷訊問筆錄第3 頁），然除電鑽外其
    餘均為被告所否認（見上開筆錄第3 頁），基於「罪疑惟輕
    」，有疑利於被告之認定法則，復以本案並未扣得任何贓證
    物，全卷亦查無任何足以認定被告有竊取電鑽以外之物之證
    據，應就此部分為有利於被告之認定，是以此部分尚不能證
    明被告犯罪。末按刑法第321 條第1 項第1 款所謂「夜間」
    侵入有人居住之建築物之認定，「夜間」係指日出前、日沒
    後。經查，交通部中央氣象局印製之桃園地區中華民國98年
    日出日沒時刻表，98年2 月26日之日出時間為上午6 時21分
    。本件被告於審理中自承其進入桃園縣新屋鄉下田村8 鄰15
    -1號住家之時間為凌晨6 點多，不確定詳細時間（見本院卷
    訊問筆錄第4 頁），基於上開罪疑惟輕之立法原則，亦僅得
    為有利被告之認定，故本院爰不另就加重竊盜部分為無罪之
    諭知，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第300 條，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
