【裁判字號】    98,壢簡,1166
【裁判日期】    981221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第1166號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5538號）暨移送併辦（98年度偵字第12186 號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件（一）檢察官聲請簡易判決
    處刑書、附件（二）移送併辦意旨書之記載，茲予引用。
二、被告甲○○係提供其帳戶之存摺、金融卡及密碼此類助力俾
    便該持用者得以順利收取向被害人乙○○、沈雪娥、蕭新怡
    、黃士城等4 人詐騙所得之贓款，故核其所為係犯刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯。再其係
    以同時提供2 帳戶金融卡等物之一個幫助行為衍生4 被害人
    受詐之結果，核屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑
    法第55條規定從一重處斷。至被告提供「上海銀行」帳戶之
    金融卡等以助成向被害人沈雪娥、蕭新怡、黃士城詐取款項
    部分，雖未據檢察官聲請處刑，惟此與檢察官已聲請處刑且
    經本院論罪之提供「第一銀行「帳戶金融卡等俾幫助向乙○
    ○詐財部分，既有想像競合犯之裁判上一罪關係，自為請處
    刑之效力所及，本院應併予審判。又被告係幫助他人犯罪，
    為幫助犯，審其情節，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。審酌被告率將金融卡交付他人充為犯罪收贓之用，不僅
    助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」
    包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃
    更加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各
    種財產犯罪者之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之
    危害極鉅，犯後猶飾詞圖卸，未見悔意，兼衡被告係在診所
    任職，有警詢筆錄所載為憑（見98年度偵字第12186 號卷第
    6 頁），再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自
    由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘
    准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所應有之資
    力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得
    等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告交出之金融卡等物，核無證據可憑認其仍具保留所有權
    之意，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同正犯連帶
    責任原則」之適用，因之，前揭金融卡等物於法自不得諭知
    沒收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
