【裁判字號】    96,訴,582
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第582號
被      告  辛○○（乙○○之承.
被      告  庚○○（乙○○之承.
被      告  己○○（乙○○之承.
被      告  戊○○（乙○○之承.
本件原告丙○、丁○與被告甲○○等間請求分割共有物事件，因
被告乙○○於本院判決送達後死亡，本院裁定如下：
    主  文
本件應由辛○○、庚○○、己○○、戊○○為被告乙○○之承受
訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按「訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明
    ，由為裁判之原法院裁定之」；又「當事人不聲明承受訴訟
    時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟」。民事訴訟法
    第177條第3項、第178條分別定有明文。
二、經查，本件被告乙○○於本院判決送達後之98年8月15日死
    亡，此有除戶謄本可稽，依法本件訴訟程序於裁判送達後被
    告乙○○死亡時即當然停止，揆諸上開規定，有關承受訴訟
    自應由為裁判之本院裁定之。惟因本件於訴訟程序當然停止
    後，兩造迄今仍未為承受訴訟之聲明，本院爰依職權，以裁
    定命其繼承人續行訴訟。
三、茲經向戶籍機關查明乙○○之繼承人，有辛○○、庚○○、
    己○○、戊○○等四人，此有卷附戶籍謄本可以證明。該繼
    承人等應即一同續行本件分割共有物訴訟。
四、依民事訴訟法第177條第3項、第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
