【裁判字號】    98,司促,15683
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第15683號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
上列債權人彰化商業銀行股份有限公司因與債務人暐順實業股份
有限公司等四人間支付命令事件，債權人彰化商業銀行股份有限
公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人暐順實業股份有限公司之公司營利事項變更登
    記卡及其法定代理人最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），如法定代理人有變更
    請具狀更正之，以供本院審核。
二、請提出債務人乙○○、陳彩月、丙○○最新之個人戶籍謄本
    （正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以
    供本院審核。
三、依台端所提出聲請狀附表，僅見利息起算日並未記載違約金
    起算日，請具狀釋明，以利本院作業。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
