【裁判字號】    98,聲,1941
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度聲字第1941號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第259號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之鐮刀壹把，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○涉嫌竊盜案件，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第7618號為緩起
    訴處分在案。扣案之鐮刀1把，係屬被告所有並供犯罪所用
    之物，業據被告供承在案，爰依前揭規定聲請裁定沒收等語
    。
三、本件扣案之鐮刀1把，係被告甲○○、乙○○所使用犯該罪
    之物，且為渠等所有，業據被告等2人供承在卷。而被告甲
    ○○、乙○○所涉竊盜案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以96年度偵字第7618號為緩起訴處分確定，此經本院
    核閱上揭卷宗屬實，亦有該緩起訴處分書附卷可憑，依首揭
    之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
