【裁判字號】    98,聲,1957
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度聲字第1957號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
具  保  人  乙○○
                    國民
上列聲請人因受刑人犯恐嚇案件，聲請沒入保證金（98年度執聲
沒字第255號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又第118條第1項之沒入保證金，以法院裁定行之。刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○犯恐嚇案件，
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官諭知受刑人得以保證金新
    臺幣2萬元交保候傳，經具保人乙○○出具現金保證後，而
    對被告停止羈押並釋放，茲因該受刑人逃匿，並已合法通知
    具保人而無著，爰依法聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等
    語。
三、經查，本件受刑人甲○○前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官指定保證金2萬元交保候傳，經具保人乙○○繳納現金後
    ，已將受刑人甲○○釋放，經本院核閱臺灣彰化地方法院檢
    察署刑事保證金收據影本1紙無訛，應可確定。又受刑人及
    具保人經聲請人於民國98年6月8日，依其等戶籍所在地通知
    受刑人到案執行，及具保人應偕同受刑人遵期到案接受執行
    ，由受刑人之父及妻、具保人依法收受送達，惟受刑人屆期
    未到案執行；嗣經聲請人核發拘票，拘提無著等情，有臺灣
    彰化地方法院檢察署送達證書3紙、拘提報告書2紙、法務部
    戶役政連結作業系統－個人基本資料查詢結果2紙等件在卷
    可憑，堪認受刑人業已逃匿。揆諸前揭規定，聲請人聲請裁
    定沒入具保人已繳納之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
