【裁判字號】    98,交聲,1300
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第1300號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年8 月19日彰監
四字第裁64-I00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款規定：「汽車
    駕駛人，有下列情形之一者，處新臺幣六千元以上一萬二千
    元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：一、未領有駕駛執照駕駛
    小型車或機器腳踏車。」；同法第48條第1 項第2 款、第63
    條第1 項亦分別明文：「汽車駕駛人轉彎時，有下列情形之
    一者，處新臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰：二、不依
    標誌、標線、號誌指示。」、「汽車駕駛人有下列各款所列
    條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：一、有第三
    十三條第一項、第二項、第三十八條第一項、第四十條、第
    四十五條、第四十七條第一款至第三款、第四十八條、第四
    十九條或第六十條第一項、第二項第一款、第二款情形之一
    者，各記違規點數一點」。
二、原處分機關意旨略以：異議人甲○○於民國98年7 月13日18
    時50分許，騎乘車牌號碼HFC-098 號重型機車，行經彰化縣
    彰化市○○路與彰興路口，因有「無照駕駛」及「不依號誌
    指示行駛」之違規，經彰化縣警察局交通隊警員以彰警交字
    第I00000000 號違反道路交通管理事件通知單當場舉發，原
    處分機關遂依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款、
    第48條第1 項第2 款、第63條第1 項規定，分別裁處罰鍰新
    臺幣（下同）6000元、600 元及記違規點數1 點。
三、異議意旨略以：異議人雖不否認其無照駕駛，惟於上開時間
    行經彰化縣彰化市○○路與彰興路口，未依號誌指示左轉，
    係因伊可能未注意左轉標誌而違規，且伊亦無力繳納罰鍰，
    為此聲明異議云云。
四、經查：本件異議人甲○○並不否認其有上開違規事實，且證
    人即當日在場執行舉發之警員蔡沅珈於本院訊問時到庭具結
    證稱：舉發地點之號誌是四相的號誌，當時號誌是直行綠燈
    ，如果要左轉要等到紅燈跟左轉綠燈的號誌，左轉跟直行的
    綠燈不會同時出現，異議人在號誌還沒有轉換成綠燈左轉時
    ，即從彰興路左轉金馬路繼續行駛，伊把異議人攔下，就告
    知其不依號誌指示之違規事實，異議人說不要開單，並說可
    以接受不依照號誌指示之罰鍰600 元，及請求不要舉發無照
    駕駛部分，伊仍開立舉發單並當場交付異議人，惟異議人拒
    絕簽名，伊就告知異議人違規事實及到案日期等語。核諸證
    人所述內容，明確證述見到異議人不依號誌指示逕行左轉行
    駛，茲證人蔡沅珈與異議人並不認識，且無夙怨，其當無甘
    冒觸犯偽證罪之風險而構詞誣陷異議人之理，證人所為上開
    證述應堪採信，此外復有證人蔡沅珈庭呈之舉發地點照片15
    紙在卷可參，堪認異議人係無駕駛執照騎乘機車，且於上開
    時、地有不依號誌指示左轉行駛之違規情形無訛。
五、從而，本件原處分機關就異議人上開無照駕駛及不依號誌指
    示行駛之違規行為，依道路交通管理處罰條例第21條第1 項
    第1 款、第48條第1 項第2 款及第63條第1 項規定，分別裁
    處受處分人6000元、600 元及記違規點數1 點，並無不當，
    本件聲明異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                        交通法庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
