【裁判字號】    98,司促,15689
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第15689號
債  權  人  臺灣產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人臺灣產物保險股份有限公司因與債務人謝宏中間支付
命令事件，債權人臺灣產物保險股份有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、台端所提出聲請狀上之債務人與交通事故當事人之姓名並不
    相符，請具狀釋明債務人究為「謝宏中」抑或為「乙○○」
    ？請查明並更正之，並請提出其最新之個人戶籍謄本（正本
    ）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院
    審核。
二、台端所提出之繕本不足三份，請提出繕本三份，以利本院作
    業。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
