【裁判字號】    98,司促,15705
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第15705號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬柒仟壹佰零柒元，及自民
    國九十六年七月三十一日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，並按月以新臺幣陸佰元計算之違約金，違約金
    之計收最高以六期為限。
二、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬貳仟玖佰伍拾伍元，及自
    民國九十六年七月三十一日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之違約金。
三、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬陸仟伍佰柒拾捌元，
    及自民國九十六年八月一日起至清償日止，按年息百分之九
    點九九計算之利息，並自民國九十六年九月二日起至清償日
    止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬肆仟捌佰柒拾貳元，
    及自民國九十六年五月三十日起至清償日止，按年息百分之
    十一點八八計算之利息，並自民國九十六年七月一日起至清
    償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
五、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
六、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
七、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
八、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
