【裁判字號】    98,聲,1972
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1972號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    0弄79號.
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
1293號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的，本件屬得上訴第三審之案件，
    審判程序尚未完成，且抗告人所犯係最輕本刑為有期徒刑5
    年以上之罪，犯嫌重大，亦有保全抗告人將來刑事執行之必
    要，非予羈押，顯難進行審判或執行，其羈押原因並未消滅
    ，依法駁回其撤銷羈押或命具保停止羈押之聲請，經核於法
    尚無不合，最高法院91年度臺抗字第409 號判決意旨足資參
    照；次按，聲請停止羈押，除有刑事訴訟法第114 條各款所
    列情形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量
    之權，衡非被告所得強求；被告羈押期間，被告及得為其輔
    佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑
    事訴訟法第110 條第1 項定有明文。而聲請停止羈押，除有
    同法第114 條各款所列情形之一不得駁回者外，其准許與否
    ，該管法院有自由裁量之權，最高法院46年臺抗字第21號判
    例、91年度臺抗字第456 號判決意旨亦著有明文。再按，羈
    押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押，不
    得駁回︰(一)所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科
    罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯
    罪或依第101 條之一第1 項羈押者，不在此限。(二)懷胎5 月
    以上或生產後2 月未滿者。(三)現罹疾病，非保外治療顯難痊
    癒者，刑事訴訟法第114 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即被告父親於民國98年10月1 日
    晚間病逝，母親憂傷成疾，乏人照料，聲請人身為家中長子
    未能處理喪葬事宜，薄盡為人子照顧之責，實有虧於孝道，
    為此聲請具保停止羈押，以便聲請人返家處理喪葬事宜等語
    。
三、經查：
  (一)本件被告因涉犯違反毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2
    項、第8 條第1 項及藥事法第83條第1 項之罪，經檢察官提
    起公訴，經本院訊問後，被告承認轉讓第一、二級毒品之犯
    行，否認有何販賣第一、二級毒品之犯行，惟被告販賣第一
    、二級毒品之犯行，有證人黃明彥、曹龍興指訴及通訊監察
    譯文可證，足認被告犯罪嫌疑重大，且被告有兩件施用毒品
    案件，經本院判刑，其中一件已確定，尚待執行，被告恐有
    逃亡之虞，又本案販賣第一、二級毒品部分，為最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，於98年7 月17 日
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之規定，予以羈押
    在案。
  (二)經核上開被告所陳，均非刑事訴訟法第114 條各款所定應停
    止羈押之情形；其上開聲請具保停止羈押之事由，均屬有關
    家庭狀況之聲請事由，容與執行羈押係為確保審判與執行程
    序有效進行之程序上考量迴異，自亦難據為判斷被告有無羈
    押理由及必要之根據。從而，本院審酌上情認羈押原因尚未
    消滅，非具保停止羈押所能替代，仍有繼續羈押之必要，被
    告聲請具保停止羈押，即難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第四庭  審判長  姚銘鴻
                                法官  吳俊螢
                                法官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
