【裁判字號】    98,司促,15754
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第15754號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人乙○○等三人間支付命令事件，債
權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補支票（票號：ENA0000000、ENA0000000）退票理由單影
    本各一件（請務必影印清楚），俾供本院審核。
二、本件係債務人丁○○為支票（票號：ENA0000000）之背書人
    、債務人丙○○、丁○○為支票（票號：ENA0000000）之背
    書人，故請求標的欄之請求金額應就其票面金額分別請求（
    即應有二項請求金額之主文），請具狀更正之。
三、另若欲請求債務人丙○○、丁○○分別就支票（票號：ENA0
    000000、ENA0000000）與債務人乙○○負有”連帶”給付之
    責，請一併於請求金額之主文欄載明”連帶”兩字。
四、請提出債務人乙○○、丙○○、丁○○最新之個人戶籍謄本
    （正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以
    供本院審核。
五、請補更正後之支付命令聲請狀繕本7件。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
