【裁判字號】    98,交簡,1678
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1678號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩字第70號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄部分第三行「竟仍於民國97
    年1 月14日下午4 時許起」更正為「竟仍於民國97年1 月14
    日下午6 時許起」，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告甲○○前曾於88年11月間因酒醉駕車之公共危險案件，
    經臺灣嘉義地方法院於89年1 月21日，以88年度嘉交簡字第
    12號判處拘役30日確定；又因本件酒醉駕車之公共危險案件
    ，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第38
    號為緩起訴處分，由該署檢察官依職權送再議，再經臺灣高
    等法院臺中分院檢察署於97年2 月25日以97年度上職議字第
    915 號維持原處分而確定，然被告於緩起訴期間內故意更犯
    酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣南投地方法院於98年2 月
    2 日，以97年度審投交簡字第193 號判處有期徒刑3 月確定
    ，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度撤緩偵字第
    79號撤銷上開緩起訴處分，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，顯見其不知警惕，造成用路人車之抽象危
    險，當不宜輕縱，惟被告於犯後始終坦認犯行，尚見悔意，
    暨衡量其犯罪手段、目的、智識程度、生活狀況、幸未釀成
    實害等一切情狀，因認檢察官具體求處有期徒刑4 月尚嫌過
    重，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10     月   8     日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
