【裁判字號】    98,簡,1916
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度簡字第1916號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於民國98年9 月15日所為之簡易判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本主文欄內關於「張清灃意圖營利，…
」應更正為「甲○○意圖營利，…」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原簡易判決之原本及其正本主文欄內關於「張清灃意圖
    營利，…」應是「甲○○意圖營利，…」之誤繕，觀之全案
    情節及判決本旨即明。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
