【裁判字號】    98,聲,1240
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1240號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第3349號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所（減）處之有期徒刑部分，應執行
有期徒刑貳年拾壹月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因如附表所示違反毒品危害防制條例等
    罪，先後經本院判決如附表所示之刑（其中編號1至5部分，
    曾經本院98年度聲字第600號裁定應執行有期徒刑2年10 月
    ），均確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    卷附前科紀錄表及相關判決後，以受刑人所犯各罪均在裁判
    確定前，認其聲請為正當，於法律性拘束之外部及內部界限
    內加以裁量，就各罪宣告（即附表編號1至5部分）及減處（
    即附表編號6部分）之有期徒刑，定其應執行之刑。又因數
    罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科
    之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處
    之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院釋字第144
    號解釋參照），附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
