【裁判字號】    98,事聲,64
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              98年度事聲字第64號
異  議  人
即債 權 人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
相  對  人
即 債 務人  甲○○○○○○
上列異議人因與相對人間消費者債務清理事件，對於民國98年9
月7 日本院司法事務官97年度執消債更字第31號裁定提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。復按
    當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分
    送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。
    司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異
    議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之異議為
    有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第240條之4第1 至3 項亦定有明文。查
    本件債權人即異議人（下稱異議人）因不服本院司法事務官
    於民國98年9 月7 日以97年度執消債更字第31號認可相對人
    即債務人林萱柔（下稱債務人）更生方案裁定之終局處分而
    提出異議，是本院自應依法就司法事務官所為之處分，審究
    異議人之異議有無理由，合先敘明。
二、本件異議意旨略以：債務人既積欠其自認無力清償之債務，
    其於日常生活之支出，即應較常人更儉樸，另為儘速清償以
    重建生活，應樽節費用將有限收入合理運用於生活必須項目
    ，且積極增裕收入，以善盡借款人應負還款之責。倘僅清償
    40.05 ﹪之債務即獲免責利益，恐難對因理財不當、奢靡浪
    費致衍生債務之人有所警惕，對債權人權益亦影響甚鉅，實
    礙難認同，且僅以債務人收入微薄為其更生方案考量，卻未
    見債務人有絲毫增加收入之作為如兼職或利用假日打工，如
    此片面維護債務人利益且未平衡雙方權利義務，實難信服等
    語。
三、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。次按消費者債務清理條例之制定，
    乃為使負債務之消費者得依本條例所定程序清理其債務，保
    障債權人之公平受償，以謀求消費者經濟生活之更生，故除
    有本條例第63條第1 項、第64條第2 項所定情形外，法院得
    斟酌裁量認可更生方案。又法院逕行裁定認可更生方案前，
    應將更生方案之內容及債務人之財產及收入狀況報告書通知
    債權人，並使債權人有陳述意見之機會，惟債權人所為之陳
    述，僅供法院判斷是否逕行裁定認可更生方案之參考，並無
    拘束法院之效力。經查：
(一)、債務人所提之更生方案係以每月收入扣除每月必要生活費用
    後，即新台幣（以下同）15,000元-7,300元＝7,700 元，將
    所剩餘金額中之7,500 元再加上投保之保單價值準備金
    16,700元分8 年96期給付債權人，平均每月174 元，合計每
    月7,674 元作為每月更生還款金額，並自本裁定確定之翌日
    起，以一個月為一期，共計清償8 年96期。觀之債務人更生
    方案所列每月必要生活費用僅7,300 元，較之內政部公告98
    年度臺灣省每人每月最低生活費用9,829 元尚且為低，足認
    債務人更生之誠意；又更生方案定清償期96期，亦已達消費
    者債務清理條例第53條第2 項第3 款規定之延長清償期上限
    ，是以債務人之更生方案應屬公允、適當、可行。
(二)、又債務人得否兼職或利用假日打工以增加收入，須視原工作
    性質、經濟景氣等諸多因素而定，均屬現時無法確定之情事
    ，況且於更生方案履行中是否有額外增加清償數額之可能，
    並非消債條例第63條、第64條所定得否認可更生方案之因素
    ，即非本院目前所能審認，是在異議人未能具體指出債務人
    有何上開條例第63條及第64條第2 項情事之情形下，異議人
    所為之異議，自無理由。
四、綜上，本件債務人之更生方案核屬公允、適當、可行，自應
    予以認可。此外，本件又查無消費者債務清理條例第63條第
    1項或同條例64條第2項所定不應或不得認可更生方案之消極
    事由存在。從而，本院司法事務官逕依同條例第64條第1項
    裁定予以認可債務人所提更生方案，並依同條例第62條第2
    項酌定其生活限制，經核並無不合，異議人聲明異議，為無
    理由，應予駁回。
五、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第240 條之4 第
    3 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
              民事第二庭    法  官  陳思睿
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                            書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
