【裁判字號】    98,司財管,13
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度司財管字第13號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任乙○○（男，民國六十三年四月二十七日出生，身分證統一
編號：Ｚ000000000，住臺中縣外埔鄉○○村○○○鄰○○路東泰
三巷四十八號）為被繼承人丙○○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（男，民國六十七年十月二十九日出生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住於嘉義市○區○○里○鄰
○○路一三七號十四樓一，於民國九十八年二月二十日死亡）之
繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人丙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院
    選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上
    之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條第1項、第2項規定甚明。又先順序繼承人均拋
    棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有
    無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無
    人承認繼承之規定，民法第1176條第6項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人丙○○生前於民國90年12月12日向
    聲請人借貸新臺幣1,290,000 元，自96年9 月12日即未清償
    本息，迭經催討無效，而尚欠本金1,112,731 元整，及自96
    年9 月12日起至清償日止按年息百分之2.635 計算之利息、
    違約金，經被繼承人立具同一內容之借據一紙交聲請人收執
    ，惟其於98年2 月20日死亡，其無第一順位繼承人，且第二
    、三順位繼承人均已拋棄繼承，是否仍有應繼承之人不明，
    而其親屬會議未於一個月內選定遺產管理人，致聲請人無法
    行使權利，為確保聲請人之權益，爰聲請選任乙○○為被繼
    承人丙○○之遺產管理人等語，並提出放款借據影本、繼承
    系統表、除戶戶籍謄本、本院98年3 月3 日嘉院和民強98繼
    字第225 號函影本、同意書等件為證。經本院審核上述文件
    無誤，並依職權調閱本院98年度繼字第225 號拋棄繼承事件
    卷宗核閱屬實，自堪信為真實，且核與前揭法條規定，尚無
    不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人丙○○之
    繼承人皆已拋棄繼承權，且未依民法第1177條之規定選定遺
    產管理人，而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清
    償債權，交付遺贈物後，歸屬國庫。聲請人陳報聲請本院選
    任乙○○為遺產管理人，並已得乙○○同意擔任被繼承人丙
    ○○之遺產管理人等語，有其同意書附卷可稽，本院審酌乙
    ○○為丙○○之兄長，與被繼承人關係密切，雖其已拋棄繼
    承，對於被繼承人之債權債務關係應有相當瞭解，為使被繼
    承人遺產之處置順利進行，本院爰依利害關係人即聲請人之
    聲請，認為選任乙○○為被繼承人丙○○之遺產管理人為適
    當，並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  李漢仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
