【裁判字號】    98,消債更更,23
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          98年度消債更更字第23號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請更生程序事件， 本院裁定如下：
    主  文
債務人應於收受本裁定之日起三日內補正郵務送達費用新臺幣
仟肆佰貳拾元。
    理  由
一按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000元。郵務送達費
  及法院人員差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費
  者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更
  生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請
  人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或
  清算之聲請。消費者債務清理條例第6條定有明文。查債務人
  聲請更生，債務人與債權人人數合計13人，每份郵資新臺幣（
  下j同）34元，預估每人10份，是本件進行所需送達費用約4,4
  20元（計算式：34×13×10＝4,420），扣除債務人所繳聲請
  費1,000元，債務人尚應預納3,420元，爰命債務人於收受本裁
  定之日起3日預納，逾期不繳，即駁回更生之聲請。
中    華    民    國     98    年    10    月    8    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     98    年    10    月    8    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
