【裁判字號】    98,司財管,9
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度司財管字第9號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主 文
指定吳宏輝律師（地址：嘉義市○○路四三二巷三十二號）為被
繼承人乙○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○（男，民國三十七年十二月四日出生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣鹿草鄉三角村二鄰三角
子十一號，於民國九十六年五月二十四日死亡）之繼承人為承認
繼承之公示催告。
被繼承人乙○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之日
起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人乙○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘即
歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1176條第6項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○於民國92年8 月20日向聲
    請人借貸新臺幣300,000 元，惟其於96年5 月24日死亡，因
    被繼承人之繼承人均已拋棄繼承，是否仍有應繼承之人不明
    ，而其親屬會議未於一個月內選定遺產管理人，致聲請人無
    法行使權利，為確保聲請人之權益，爰聲請指定吳宏輝律師
    為被繼承人乙○之遺產管理人，並提出本院97年4 月17日嘉
    院和民清96繼字第 593號函、臺灣高雄地方法院96年度票字
    第15314 號裁定、被繼承人除戶戶籍謄本、繼承系統表、繼
    承人全戶戶籍謄本等件影本為證，經本院依職權調閱96年度
    繼字第593 號拋棄繼承事件卷宗核閱屬實，自堪信為真實，
    且核與前揭法條規定，尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人乙○之繼
    承人皆已拋棄繼承權，且未依民法第1177條之規定選定遺產
    管理人，足徵其等對被繼承人乙○遺產之處置已漠不關心。
    而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償債權，交
    付遺贈物後，歸屬國庫，為使被繼承人遺產之處置順利進行
    ，本院爰依利害關係人即聲請人之聲請，並經吳宏輝律師出
    具同意書，願擔任本件遺產管理人，爰認為指定吳宏輝律師
    為被繼承人乙○之遺產管理人為適當，並依法為承認繼承之
    公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  李漢仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
