【裁判字號】    98,交聲,386
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第386號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國98年9月28
日所為之裁決（原處分案號：嘉監義裁字第裁76-L00000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下簡稱異議人
    ）駕駛9L-1981號自用小貨車，於民國（下同）98年9月11日
    23時26分許，在嘉義市台林橋前，經警實施吐氣酒精濃度檢
    測，發現所含酒精濃度達每公升0.80毫克，超過規定標準，
    旋於98年9月28日依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
    款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則之規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）4萬9,500元、吊扣駕照12
    個月及施以道安講習等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人因本件飲酒駕車行為，致遭
    裁決罰鍰新臺幣4萬9,500元、吊扣駕照12個月及施以道安講
    習，然異議人目前服務於新全信有限公司，擔任司機載送宏
    冠磁磚維生，一旦遭吊扣駕照12個月，將影響全家生計；且
    本件違反道路交通管理處罰條例之行為，既已處以罰鍰，即
    足以達成行政目的，應不需再就他種行政罰併為處罰，為此
    聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第
    2款訂有明文。復按汽車駕駛人駕駛汽車經測試檢定酒精濃
    度超過規定標準者，處1萬5,000元以上6萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年，道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款亦有明文規定。
四、經查：本件異議人飲用酒類後，於前揭時間駕駛汽車為警攔
    檢，其呼氣酒精濃度測試結果達每公升0.80毫克等情，為異
    議人所不否認，並有嘉義市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單1紙在卷可稽。又按道路交通管理處罰條例第
    35條第1項第1款及基準表之規定，交通違規裁決機關僅得依
    上開規定裁處行為人罰鍰4萬9,500元，並依法吊扣其駕駛執
    照12個月。其併裁處吊扣駕駛執照12個月之行政執行秩序罰
    性質屬強制規定，而管轄法院受理有關交通事件異議之聲明
    時，僅能審核原處分機關之行政處分是否有違反法律規定，
    以確定其是否依法行政，至對屬強制規定之法律規定並無裁
    量權，故異議人聲明異議之理由顯已逾越憲法賦予司法權之
    範圍，本件違法事實明確，異議人確有前開違規行為，堪以
    認定。
五、綜上所述，異議人違反處罰條例第35條第1項第1款之超過酒
    精濃度規定標準之違規行為，堪予認定，原處分機關據以依
    處罰條例第35條第1項第1款、處理細則暨基準表之規定，裁
    處受處分人罰鍰4萬9,500元、吊扣駕駛執照12個月及施以道
    安講習，核無違誤。本件受處分人之異議為無理由，應予駁
    回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  交通法庭法  官  王慧娟
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                          書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
