【裁判字號】    98,聲,427
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第427號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟玖佰玖拾玖
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院
  於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項確定
  之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
  之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。又撤回或
  聲明減縮部分之訴訟費用當然由該當事人負擔，此部分既未經
  法院裁判，毋庸於主文諭知該部分訴訟費用由何人負擔，亦即
  諭知訴訟費用負擔之裁判，自不包括此部分之訴訟費用負擔。
  再連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人，或數人，或其
  全體，同時或先後請求全部或一部之給付，為民法第273條第
  1項所明定。
二經查，聲請人與相對人間請求給付借款事件，經本院以93年度
  訴字第124號受理，判決相對人應與陳麗津、陳麗娟連帶給付
  聲請人新臺幣（下同）2,010,750元，訴訟費用由相對人與陳
  麗津、陳麗娟連帶負擔，相對人提起上訴，經臺灣高等法院臺
  南分院（下稱臺南高分院）以94年度上字第146號判決相對人
  之上訴駁回，第二審訴訟費用由相對人負擔，相對人再提起上
  訴，經最高法院以96年度臺上字第641號判決廢棄原判決，發
  回臺南高分院，聲請人於發回臺南高分院更審程序中，減縮聲
  明為：相對人應給付聲請人670,250元及其利息，經臺南高分
  院以96年度上更(一)字第11號判決相對人之上訴駁回，第二審及
  發回前第三審訴訟費用由相對人負擔而確定。相對人就前開確
  定判決提起再審之訴，經臺南高分院以96年度再易字第39號判
  決駁回相對人再審之訴，並命再審訴訟費用由相對人負擔等情
  ，業經本院依職權調閱上開民事事件卷宗核閱無訛。
三茲就相對人應負擔之訴訟費用額說明如下：
  本件聲請人於第一審起訴時請求2,010,750元（此時應繳納裁
  判費20,998元），聲請人全部勝訴，相對人提起上訴，經臺南
  高分院判決後，相對人復提起上訴，經最高法院發回臺南高分
  院，聲請人於發回臺南高分院更審程序中，減縮聲明為：相對
  人應給付聲請人670,250元及其利息，故減縮部分1,340,500元
  與撤回無異，減縮請求部分之歷審訴訟費用，應由聲請人負擔
  ，相對人預納此部分之訴訟費用即應由聲請人賠償。從而，減
  縮部分之第一審裁判費為13,999元〔計算式：（1,340,500／2
  ,010,750）×20,998＝13,998.6，元以下四捨五入〕，應由聲
  請人負擔，又以20,998元扣除後，第一審之裁判費為6,999元
  ，此部分係由聲請人預付，應由相對人負擔，爰確定相對人應
  負擔訴訟費用額，如主文所示。
四依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    10    月    8    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     98    年    10    月    8    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
