【裁判字號】    98,易,492
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第492號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1253號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第159 號
    裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於民國97年8
    月5 日釋放出所而執行完畢，並經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵緝字第65號不起訴處分確定。詎仍未戒
    除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7 月18日某時許
    ，在嘉義市○區○○路694 巷29弄38號住處，以燒烤方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月20日晚間
    8 時10分許，在嘉義市○區○○路與永和街口，為警盤查，
    並經同意採驗尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而
    悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開事實，業經被告於本院審理時自白不諱，並有長榮大學
    98年8 月4 日出具之確認報告、尿液姓名對照表（1J980702
    ）各1 份在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。被告前因
    施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第159 號裁定送觀察
    勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於97年8 月5 日釋放出所
    而執行完畢，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以97年度
    毒偵緝字第65號不起訴處分確定，有全國施用毒品案件紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按。是被告
    於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品之
    罪，應依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定依法訴追處
    罰。從而，本件事證明確，被告犯行足堪認定，應依法論科
    。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒執行
    完畢，復因施用毒品案件，經本院以98年度嘉簡字第754 號
    判處有期徒刑3 月確定（未構成累犯），仍未能徹底戒絕毒
    品，而再犯本案，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能
    體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念
    及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社
    會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                  刑事第四庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
