【裁判字號】    98,嘉交簡,877
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第877號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除下述補充暨更正外，包括證據部分均引用如
    附件聲請簡易判決處刑書之記載。
 (一) 被告甲○○酒後騎駛機車，其開始之時地，應補充為「98年
    8月4日晚上7時25分許稍早」、「嘉義市○○路152之1號信
    皇機車行」。
 (二) 被告血液所含酒精成分單位數值高達362MG/DL，依道路交通
    安全規則第114條第2款所採換算比率標準，其吐氣所含酒精
    成份單位數值應更正為1.81MG/L（362×10÷2000＝1.81）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                      嘉義簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                  書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
