【裁判字號】    98,訴,376
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第376號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第565 號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第11號裁
    定送觀察勒戒，嗣因無繼續施用毒品傾向，於民國93年2 月
    2 日釋放出所而執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以93
    年度訴字第227 號判處有期徒刑6 月、4 月，定應執行有期
    徒刑9 月確定，於95年3 月25日執行完畢。詎其仍未戒除毒
    癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
    2 月2 日某時許，在其嘉義縣竹崎鄉○○村○○路75號住處
    內，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。嗣於98年2 月3 日晚上8 時35分許，因另涉竊盜案
    件，經警逮捕後，復經其同意採尿送驗，結果呈可待因、嗎
    啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺南縣警察局白河分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開事實，業經被告於本院審理時自白不諱，並有長榮大學
    98年2 月23日出具之確認報告、尿液採驗作業管制紀錄清冊
    （098B011）在 卷可稽，足認被告之自白與事實相符。被告
    前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第11號裁定送觀
    察勒戒，嗣因無繼續施用毒品傾向，於93年2 月2 日釋放出
    所而執行完畢，有全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可按。是被告於前開觀察勒戒執
    行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品之罪，應依毒品危害
    防制條例第23條第2 項之規定依法訴追處罰。從而，本件事
    證明確，被告犯行足堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。被告為施用而持有第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。再其前因施用毒品案件，經
    本院以93年度訴字第227 號判處有期徒刑6 月、4 月，定應
    執行有期徒刑9 月確定，於95年3 月25日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，各加重其刑。
四、爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒執行完畢，前復
    多次因施用毒品案件，經本院判刑確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，仍未能徹底戒絕毒品，而再犯本案
    ，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對
    自己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念及施用毒品本質
    上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他
    人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚可等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                                書記官  林金福
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
