【裁判字號】    98,嘉簡,1279
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1279號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度速偵字第355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反採捕水產動物，不得使用電氣之規定，累犯，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電瓶、
自製變電器各壹個、連接電魚鋼條之竹竿、連接撈魚網之竹竿各
壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按除為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者外，
    採捕水產動物，不得使用電氣方法為之，漁業法第48條第1
    項第3款規定甚明，是核被告甲○○所為，係犯漁業法第60
    條第1項之罪。又被告有犯罪事實欄所載之前科科刑及執行
    紀錄，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1件在卷可按，其受徒刑之執
    行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪動
    機、目的、手段、尚未採捕到水產動物，所生危害尚輕，且
    犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案電瓶、自製變電器各1
    個、連接電魚鋼條之竹竿、連接撈魚網之竹竿各1支，均係
    被告用以採捕水產動物之漁具，均應依漁業法第68條之規定
    諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，漁業法第60條第1項、第68條，刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  黃子祝
附錄法條：
漁業法第48條
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一、使用毒物。
二、使用炸藥或其他爆裂物。
三、使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者，不受前項之
限制。
漁業法第60條
（罰則（一））
違反第 48 條第 1 項各款規定之一者，處 5 年以下有期徒刑、
拘役或併科新台幣 15 萬元以下罰金。
違反主管機關依第 44 條第 1 款、第 2 款所為之公告事項者，
處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
