【裁判字號】    98,朴簡,296
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第296號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣嘉義看守所附設勒戒所觀察勒
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5967號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、按因贓物變得之財物，以贓物論，刑法第349條第3項定有明
    文。本件被告甲○○自陳博誠出售竊盜金牌所變得之財物新
    臺幣（下同）3,400元中，收受其中600元，依上開規定，被
    告所收受之金錢亦以贓物論。核被告所為，係犯刑法第349
    條第1項之收受贓物罪。被告前因傷害案件，經本院以96年
    度朴簡字第343號判處有期徒刑2月確定，於民國97年7月19
    日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    參，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。爰審酌被告前有傷害犯行，猶不知悔改，高中肄業之智識
    程度，不思正途獲取財物，行為之手段平和，收受贓物之金
    額，被害人所受之損害，及被告坦承犯行之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    雖檢察官就被告求刑拘役10日，然漏未審酌被告係累犯，本
    院認檢察官具體求刑之刑度範圍尚屬過輕，應併敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                    朴子簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
