【裁判字號】    98,嘉交簡,892
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第892號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第69
36號），本院認為宜以簡易判決處刑（98年度交易字第173號）
，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）之證據欄補充「被告甲○○於本院
    準備程序時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書
    之記載。
二、爰審酌被告甲○○前有酒後駕車之公共危險犯行，仍不知悔
    改，於不能正常操控車輛，而達不能安全駕駛之程度時，仍
    駕車上路，無視於公眾安全，酒精濃度測定值每公升0.69毫
    克，及坦承犯行之犯後態度良好，知所悔悟等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。按刑事審判旨在實現刑罰權之分配正義，故法院對於有罪
    被告之科刑，應符合罪刑相當之原則，使輕重得宜，罰當其
    罪，此所以刑法第57條明定科刑時，應審酌一切情狀，尤應
    注意該條所列10款事項，以為科刑輕重之標準，並賦予法院
    裁量權（最高法院94年度台上字第2131號裁判意旨參照）。
    雖檢察官以被告於本件犯行係第4次犯酒後駕車之公共危險
    犯行，對被告求刑有期徒刑7月，惟被告屢次再犯之行為固
    不可取，然被告前因酒後駕車之公共危險案件，先後經臺灣
    士林地方法院以92年度士交簡字第1193號、93年度士交簡字
    第412號，各判處罰金銀元8,000元、18,000元確定，又因於
    98年7月13日酒後駕車之公共危險及過失傷害案件，現由臺
    灣板橋地方法院審理中，該案檢察官求處有期徒刑4月，是
    被告於本件之前，尚未因公共危險犯行，經法院判處有期徒
    刑確定在案，且其前亦無構成累犯之犯行，當無因本件係第
    4次再犯，即遽予量處有期徒刑7月以上，況被告酒精濃度測
    定值每公升0.69毫克，與酒精濃度測定值動輒高達1.0以上
    者尚有程度上之區別，又其係駕駛自用小客車為警巡邏查獲
    ，並非碰撞人、車或其他物體而肇事，尚未傷及他人，本院
    認為科處如主文所示之刑即可達罰當其罪之目的，揆諸上揭
    罰刑相當原則，檢察官具體求刑之刑度範圍尚屬過重，應併
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
