【裁判字號】    98,訴,485
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度訴字第485號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
            乙○○
上列當事人與被告丙○○間請求損害賠償事件，聲請停止訴訟程
序，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一本件聲請意旨如附件。
二按訴訟全部或一部之裁判，他訴訟之法律關係是否成立為據者
  ，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴訟法第
  182條第1項定有明文。又訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之
  法律關係是否成立為據者，係指他訴訟之法律關係是否成立，
  為本件訴訟先決問題者而言，若他訴訟是否成立之法律關係，
  並非本件訴訟之先決問題，則其訴訟程式即毋庸中止（最高法
  院18年抗字第56號判例足參）。本件聲請人係以被告丙○○駕
  涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，經提起公訴，而對丙
  ○○提起刑事附帶民事訴訟，主張丙○○駕車與聲請人發生事
  故，造成聲請人受傷，依侵權行為法律關係，請求丙○○應負
  損害賠償責任。至聲請意旨主張：丙○○所騎乘機車為川鋒企
  業有限公司所有，林泰智為該公司負責人，林泰智經檢察官為
  不起訴處分顯有違誤而聲請再議等情，非本件訴訟標的法律關
  係是否成立之依據，與上述民事訴訟法規定之要件不符，亦與
  其他法定應由法院裁定停止訴訟規定之要件不符，聲請人聲請
  裁定停止本件訴訟程序，於法不合，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國     98    年    10    月    8    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新臺幣1,000元）
中    華    民    國     98    年    10    月    8    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
