【裁判字號】    98,花交易,20
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    業務過失重傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            98年度花交易字第20號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失重傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第3474號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第 4項
但書之情形，不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○係昇星科技有限公司員工，平日
    以駕駛車輛載運資源回收物品為業，係從事駕駛業務之人。
    甲○○於民國98年5月21日下午1時許，駕駛車號4421–SN號
    自小客車，沿花蓮縣吉安鄉○○路由南往北行駛，同日下午
    1時34分許，行經海岸路與南海4街之交岔路口時，欲左轉南
    海4街，疏未注意即貿然左轉，適張國霖騎乘車號839-DBF號
    機車沿海岸路由北往南行駛，亦行經上開交岔路口，雙方因
    而發生碰撞，致張國霖人、車倒地，受有頭部外傷併右膜 U
    血腫、挫傷性顱內出血之重傷害，目前左側偏癱，意識混亂
    ，生活無法自理等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴
    訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有
    明文。
三、查本件告訴人乙○○（被害人張國霖之配偶）告訴被告甲○
    ○業務過失重傷害案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法
    第284條第 2項後段之罪，依同法第287條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
