【裁判字號】    98,玉交簡,100
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第100號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2461、2500號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，二罪，均
累犯，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為二罪，均係犯刑法第185條之3之違背安全
    駕駛罪。查被告因97年度玉交簡字第20號公共危險案判決判
    處有期徒刑3月，於民國97年8月6日執行有期徒刑3月完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之兩罪，均為累犯，均應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。其所犯兩罪時間不同，犯意各別，應分
    論併罰。
三、爰審酌被告為高中畢業之無業男子，前兩次因酒醉駕車之公
    共危險案件，經本院90年度交易字第68號判決判處罰金銀元
    1萬5千元（緩刑3年）、97年度玉交簡字第20 號判決判處有
    期徒刑3 月，明知酒後駕車之危害及不應駕車，猶漠視自身
    安危與公眾安全，心存僥倖，分別於98年5月7日、同年月25
    日酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.03、0.94毫克時，騎乘機
    車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，素行
    欠佳，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於
    檢察官認為被告已酗酒成癮並有再犯之虞，聲請依刑法第89
    條第1 項規定，令被告於刑之執行前，令入相當處所施以禁
    戒部分，經本院職權囑託行政院衛生署玉里醫院鑑定結果，
    認為其意識清楚，外觀尚整，並無酒味，態度友善合作，定
    向感正確，言談切題清楚，能正確執行算數計算，也清楚歷
    屆總統名字，一般常識無異常，現實測驗良好... 屬於邊緣
    性智能範圍，操作智商遠低於語文智商，已明顯有智力功能
    下降現象，臨床觀察略顯心情低落，但憂鬱量表測驗中則否
    認有憂鬱傾向或自殺意圖，理學及神經學檢查無明顯異常發
    現... 其再酗酒以至犯案的可能性雖仍有，應不高，未達強
    制禁戒之程度等語，有該院98年10月5日98玉醫社字第09800
    07993 號函檢附之鑑定書乙份在卷可參，是尚無證據足以認
    定被告有施以禁戒處分之必要，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1條之1，大法官會議解釋第662 號，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  玉里簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
