【裁判字號】    98,花交易,19
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            98年度花交易字第19號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3639號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第 4項但書之
情形，不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國98年 5月15日下午，駕駛
    車牌號碼 8859-FM號自用小客車沿花蓮縣花蓮市○○○街由
    東往西方向行駛，於當日17時許，行經花蓮市○○○街與中
    美路交岔路口，疏未注意，貿然穿越上開路口，以前車頭撞
    擊沿花蓮市○○街由北往南方向直行至上開地點，由甲○○
    駕騎之車牌號碼 AP8-993號普通重型機車左側車身，致甲○
    ○人車倒地，受有左踝內髁骨折、全身挫傷併擦傷之傷害等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴
    訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有
    明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法
    第 287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回
    告訴，有撤回告訴狀 1紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
