【裁判字號】    98,簡,103
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第103號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第395 號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告甲○○於本院之自白外，餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、被告有如附件事實欄所述經執行有期徒刑完畢之事實，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1
    項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告為國中學歷之工人，於民國90年間因毒品案件，
    經裁定送觀察勒戒，執行完畢後 5年內，已再犯施用毒品案
    件，是雖其於第 3次再犯之時間，已距離執行觀察、勒戒完
    畢釋放超過 5年，然仍應逕行追訴處罰，並經本院98年度花
    簡字第645號判決判處應執行有期徒刑8月確定，本次為第 4
    次犯施用毒品案件，顯未能確實戒除毒癮之犯罪動機、目的
    、手段、及其品性、生活狀況、智識程度、施用毒品主要戕
    害己身身心，對社會所生危害非鉅，及犯罪後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，依檢察官求刑及被告意願，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防
    制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
