【裁判字號】    98,聲減,17
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          98年度聲減字第17號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯如附表所示之罪，已經判決罪刑確定，聲
請減刑及定應執行之刑（98年度聲減字第17號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示偽造文書罪，所處有期徒刑壹年，
減為有期徒刑陸月，並與附表編號二所列業經減刑之罪所減得之
刑及附表編號三所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆
年玖月。
    理  由
一、查受刑人即被告甲○○因於附表所列日期犯如附表所列之罪
    ，先後經本院分別判處如附表所示之刑，其中附表編號2之
    罪，前經本院裁定減刑，並與附表編號3不應減刑之罪定應
    執行刑，均經確定在案。茲檢察官以附表編號1所示之犯罪
    ，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定，應依同條例
    第8條第1項規定裁定減刑；並聲請就其中附表編號2之犯罪
    減得之刑與附表編號3不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。按「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，刑法第2條第1項規定甚明。本件受刑
    人於裁判確定前犯數罪，均係於民國95年7月1日前犯之，而
    刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行
    ，修正前刑法第51條第5款規定，數罪併罰，分別宣告多數
    有期徒刑，於合併定其應執行刑時，不得逾20年；修正後之
    同條款規定，宣告多數有期徒刑者，於合併定其應執行刑時
    ，不得逾30年。比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其
    應執行之有期徒刑，附此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                         審判長法  官  謝志揚
                               法  官  劉雪惠
                               法  官  張健河
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                               書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
