【裁判字號】    98,抗,89
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度抗字第89號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列抗告人因詐欺等案件，不服臺灣臺東地方法院中華民國98年9
月29日延長羈押裁定（98年度訴字第130號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：(一)被告係主動投案，其他共犯亦均已到案，
    證詞、其他證據俱俱在目，何以難於追訴，何以無法審判？
    被告有家計負擔，且被告所提和解事宜亦須進行。(二)關係人
    小楊對被告以和解為由，對被告威脅、請求賠償，可見狡猾
    。(三)被告至今對本案從無不實，盡可能詳述，而今被告卻似
    乎由介紹人成了主嫌，被告並不後悔據實以告，惟希望盡可
    能在執行前做該做之事云云。
二、按羈押被告，偵查中不得逾2月，審判中不得逾3月。但有繼
    續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第101條或第
   101條之1規定訊問被告後，以裁定延長之；延長羈押期間，
    偵查中不得逾2月，以延長1次為限。審判中每次不得逾2月
    ，如所犯最重本刑為10年以下有期徒刑以下之刑者，第一審
    、第二審以三次為限，第三審以一次為限。刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項分別定有明文。復按刑事訴訟法第101
    條之1乃「預防性羈押」之規定，於法官訊問被告後，若認
    為有同條第1項各款事由之一，其犯罪嫌疑重大，有事實足
    認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈押
    之。查本案檢察官起訴被告詐欺等犯罪事實，業經被告自白
    在卷，並有共犯之供述為證，被告之犯罪嫌疑自屬重大；而
    被告於98年1月15日至同年3月5日間共同分工實施多次詐欺
    行為，時間密集，足以認定被告確有反覆實施詐欺犯行之可
    能。原審因而裁定延長羈押2月，於法並無不合。至抗告意
    旨中所言，並不足以影響本院對於被告羈押必要性之認定，
    其抗告並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月    8    日
                    刑事庭審判長法  官    謝 志 揚
                                法  官    張 健 河
                                法  官    林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10     月    8    日
                                書記官    林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
