【裁判字號】    98,聲,182
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第182號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作（
98年度執聲字第184號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨以：本件受處分人甲○○前因竊盜罪，經本院於民
    國96年9月4日以96年度上易字第137號判決應執行有期徒刑1
    年3月，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年確定。而
    受處分人已於96年9月28日解送臺灣泰源技能訓練所執行強
    制工作，迄今已滿1年6月，在執行期中，行狀良好，悛悔有
    據，認有應免予強制工作之執行處分之必要，檢具事證，聲
    請免除前揭處分之繼續執行等語。
二、本院審核法務部98年9月3日法矯字第0980034717號函暨所附
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官96年執保己字第184號保安
    處分執行指揮書、臺灣泰源技能訓練所保安處分人成績記分
    總表、執行報告表等，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     10    月    8    日
                  刑事庭審判長法  官   賴淳良
                              法  官   王紋瑩
                              法  官   林碧玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              書記官   李閔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
