【裁判字號】    98,簡,649
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度簡字第649號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2671、3373號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「吳瑞坡」署名及指印各
壹枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除於(1)犯罪事實欄一
    第1行補述：「甲○○曾因妨害投票案件，經臺灣高等法院
    以94年度上更一字第821號判決處有期徒刑4月，於95年12月
    20日確定，嗣經減刑為有期徒刑2月，於96年12月25日執行
    完畢。」等語，並將犯罪事實欄第4行所載之「承租人欄」
    ，更正為「連帶保證人欄」；(2)於證據欄增列：「證人吳紹
    坡於臺灣板橋地方法院97年12月4日審理時之證詞及車籍查
    詢-基本資料詳細畫面1份」作為證據；(3)於所犯法條欄補述
    ：「被告有如上開事實及理由欄一所載執行完畢之前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於執行完畢後5
    年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。」等語外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、素行、生活狀況、智
    識程度、損害吳瑞坡及鴻泰公司管理承租人資料之正確性，
    暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，認檢察官聲請並經被告
    同意如主文所示之刑度為妥適，且亦無刑事訴訟法第455條
    之1第4項各款所列情狀，爰依檢察官聲請，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末者，被告
    於車牌號碼T8-7381號小貨車之汽車租借合約書之連帶保證
    人欄上，偽造「吳瑞坡」之署名及指印各1枚，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第219條之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項、第451條之1第1項、第4項、第455條之1第2項，刑法第2
    16條、第210條、第219條、第41條第1項前段、第47條第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依檢察官請求科刑暨被告表明願受科刑範圍所為之科
    刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，本件不得
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
