【裁判字號】    98,簡,693
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第693號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第85號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之手機壹具沒收；又犯恐嚇危害
安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案之手機壹具沒收。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案之手機壹具沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生危害、素行，及
    犯後坦承犯行，態度良好，且被害人戴國昌亦表示願意給被
    告機會，請求從輕發落等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑暨諭
    知易科罰金之折算標準。又被告前因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，執行完畢後，5年以內未曾因故意犯罪而受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，被告因一時失慮，致觸法網，經此偵查、審判教訓後
    ，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第2款規定，併予宣
    告緩刑2年，以啟自新。末者，扣案之手機1具，係被告所有
    供犯本案恐嚇危害安全行為之物，業據被告陳明在卷，故應
    依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第349條第1項、第305條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款、第51條第6款、第74條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄法條：
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
