【裁判字號】    98,易,357
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              98年度訴字第308號
                                      98年度易字第357號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年十月十七日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜等案件，前經本院訊問後，認其竊盜犯罪
嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第101條之1第1項
第5款所定之情形，且有羈押必要，經於民國98年7月17日將其裁
定收押，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，
特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  蔡仁昭
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
