【裁判字號】    98,補,174
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第174號
原      告  乙○○
被      告  財團法人蘭陽農業發展基金會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）2,022,826元
，應徵第一審裁判費21,097元。茲依民事訴訟法第249第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期未繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
