【裁判字號】    98,補,175
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第175號
原      告  丙○○
被      告  丁○○    應受送達.
            甲○○    應受送達.
            戊○○    應受送達.
            乙  ○    應受送達.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱
    及事務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。又
    按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，於起訴狀上雖載被告為「丁○○」、「甲○
    ○」、「戊○○」、「乙○」，然均未載明被告之送達處所
    ，致無法送達相關訴訟文書，於法已有不合；另依原告起訴
    意旨，乃請求被告賠償其美金2000億元，則本件訴訟標的金
    額核定為新台幣（下同）6,436,000,000,000元（美金以98
    年10月7日中央銀行美金兌換新台幣匯率1：32.18之收盤價
    換算），應徵第一審裁判費42,478,822,000元，亦未據原告
    繳納。上開事項均屬法定起訴應備之程式，應命補正。
三、茲依民事訴訟法第121條第1項及第249第1項但書之規定，限
    原告於收受本裁定送達7日內補正前開事項，逾期如有任何
    一項未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     10    月    8    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元；
其餘關於命補正被告名稱及送達處所，暨補繳裁判費部分，不得
抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
