【裁判字號】    98,簡,645
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第645號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3285號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告
    與被害人甲○○間為配偶關係，屬家庭暴力防治法第3條第1
    款所定之家庭成員，是被告對被害人甲○○故意施以身體上
    之不法侵害，而成立刑法傷害罪，亦屬家庭暴力防治法第2
    條第2項所稱之家庭暴力罪。爰審酌被告之智識程度；犯罪
    之動機、目的、手段；因細故即任意逞兇毆傷其配偶，侵害
    他人身體法益；犯後雖已坦承犯行，惟迄未能與被害人達成
    民事和解，無法取得被害人之諒解，暨被害人所受傷勢程度
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
