【裁判字號】    98,易,448
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第448號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3254號
），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經通常審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，先後為下列行為：(一)於民國
    98年8月1日晚上11時許，在宜蘭縣蘇澳鎮○○路57號前，徒
    手開啟車牌號碼IA─3371號自用小客車車門，竊得車內乙○
    ○所有之第一銀行金融卡、郵局金融卡及全民健保卡各1張
    ；(二)復於98年8月2日夜間1時30分許，自丙○○○位於宜蘭
    縣蘇澳鎮○○路6巷8號住宅未上鎖之大門進入，徒手竊得丙
    ○○○所有之郵局金融卡、全民健保卡各1張及行動電話1具
    後，躲在該住宅2樓陽台，嗣於98年8月2日凌晨2時10分許，
    在該住宅為警查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告於本院審理中，對於前開竊盜犯行均坦承不諱，核
    與被害人乙○○、丙○○○指述失竊情節相符，復有被害人
    乙○○、丙○○○出具之贓物認領保管單各1紙在卷可稽，
    及行竊現場照片10幀附卷可佐。綜上所述，本件事證明確，
    被告竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告就前開犯罪事實一(一)所為，係犯刑法第320條第1項竊
    盜罪，就前開犯罪事實一(二)所為，係犯刑法第321條第1項第
    1款夜間侵入住宅竊盜罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告因經濟因素多次竊取他
    人物品，依其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害，
    及犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，就其所犯上開2
    罪分別量處如主文所示之刑，以示懲儆。按大法官會議釋字
    第662號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現
    行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與
    本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、66
    2號解釋意旨，仍得易科罰金，是就被告上開2罪之宣告刑及
    應執行刑均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第320條第1項、第321條第1項第1款、第41條第1項前段
、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決
如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
