【裁判字號】    98,簡,686
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第686號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第478號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘後淨重零點柒柒捌玖公克）沒收銷燬之；吸食器壹組沒收之
。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用之傾向，而於民國88年8月23日執行完畢釋放，並經臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第3069號為不起
    訴處分，復於上開觀察勒戒執行完畢後五年內，因施用毒品
    案件，經本院以89年度宜簡字第82號判決判處有期徒刑五月
    ，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定（另同時經本院
    以89年度毒聲字第383號裁定令入戒治處所施以強制戒治一
    年，已於89年10月6日停止戒治交付保護管束，並於90年5月
    25日保護管束期滿而執行強制戒治完畢），於89年8月14日
    易科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎甲○○猶不知悔改，
    明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，不得擅自施用，竟仍基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年7月14日晚間9時許，在其駕
    駛由宜蘭往花蓮方向行駛之遊覽車內，施用第二級毒品甲基
    安非他命一次。嗣於98年7月16日下午3時40分許，在其住處
    宜蘭縣員山鄉○○路329巷3號為警查獲，並扣得其所有之第
    二級毒品甲基安非他命一包（驗餘後淨重0.7789公克）及施
    用工具吸食器一組。案經宜蘭縣政府警察局移請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵訊時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各一件。
（三）扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘後淨重0.7789
      公克）及吸食器一組。
（四）交通部民用航空局航空醫務中心98年7月31日航藥鑑字第0
      983807號鑑定書一件。
（五）臺灣宜蘭地方法院檢察署88年度偵字第3069號不起訴處分
      書、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查
      詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案
      紀錄表各一件。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得擅自施用，且於93年1月9日毒品危害
    防制條例修正生效施行前，已初犯施用毒品罪，又於五年內
    第二次再犯，經依修正前毒品危害防制條例規定，追訴處罰
    同時並施以強制戒治，若於93年1月9日毒品危害防制條例修
    正生效施行後，於第二次強制戒治期滿五年後，第三次再犯
    施用毒品罪，仍應依毒品危害防制條例第10條之規定處罰（
    參見最高法院97年度第五次刑事庭會議決議二）。故核被告
    前揭施用甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。其施用行為前後持有第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、
    目的、手段；前已因施用毒品之犯行，經執行觀察勒戒、強
    制戒治及有期徒刑完畢，仍不知悔改，復繼續沾染毒品惡習
    ，且身為遊覽車駕駛員，竟於所駕之遊覽車上施用毒品，其
    施用毒品行為對於自身及社會所造成之危害程度非輕；施用
    第二級毒品之犯罪態樣，暨其犯後態度等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲
    。扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘後淨重0.7789
    公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣
    告沒收銷燬之。另扣案之吸食器一組，為被告所有、供犯罪
    所用之物等情，已據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項
    第2款之規定，宣告沒收之。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第2項、第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
