【裁判字號】    98,訴,356
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第356號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2394號
），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經通常審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年4月22日上午11時25分許，騎腳踏車至友
    人黃家順祖母乙○○位於宜蘭縣員山鄉○○村○○路78號住
    處，先擬向乙○○借7、8百元，因遭乙○○拒絕，嗣見乙○
    ○左手戴金手鍊（S型），甲○○竟意圖為自己不法之所有
    ，佯向乙○○稱金手鍊髒污，要幫其拿到廚房洗淨，乙○○
    因甲○○係己孫之友，曾至家中吃飯，不疑有他，乃允之，
    甲○○即從乙○○手上，將金手鍊取下，持往廚房走去，於
    該金手鍊仍在乙○○實力可支配範圍之內之情形下，趁乙○
    ○不備之際，由廚房後門逃出，並即騎腳踏車離去，旋將該
    金手鍊持往員山鄉某一不詳之銀樓售出，得款新台幣1萬元
    ，花用完畢。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，對於上開犯行坦承不諱，並
    據被害人乙○○於警、偵訊中，指述被告當日至其住處時，
    自其手上取下金手鍊後離去等情。綜上所述，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第325條第1項搶奪罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、被害人所受之損失，及被告犯罪後
    坦承犯行，並賠償被害人損失等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第325條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
