【裁判字號】    98,簡,743
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第743號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第3583號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護
管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告2次所為，均係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反
    保護令罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為不同，應分
    論併罰。爰審酌被告與被害人係屬配偶關係，卻不顧法院所
    發禁止實施家庭暴力等禁制令，而先後2次為前揭違反通常
    保護令之行為，對被害人人身安全造成危害，漠視法紀，並
    審酌其智識程度、生活狀況，暨犯後態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其經此科刑之教訓，
    已足資警惕，信無再犯之虞，且被害人許小莉於偵查中亦已
    當庭表示願意原諒被告，有被害人許小莉之偵訊筆錄1份附
    卷可稽，本院是認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑2年，以啟自新，並依家庭暴力防治法第38條第1
    項之規定，諭知在緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第38條第1項，刑法第11條前項、第41
    條第1項前段、第2項、第51條第5款、第74條第1項第1款，
    逕以簡易判決如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄法條：
家庭暴力防治法第61條第1款：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
