【裁判字號】    98,聲,495
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第495號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者
    ，刑事訴訟法第101條第1項定有明文。所謂執行羈押之必要
    與否，或執行羈押後有無繼續羈押之必要，自許由法院按照
    訴訟進行程度及其他一切情事，而為認定，最高法院29年抗
    字第57號判例、46年台抗字第6號判例意旨可資參照。而羈
    押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦
    有刑事執行保全之目的，最高法院亦著有91年台抗字第409
    號裁定可參。
三、經查，本件被告因涉嫌毒品危害防制條例案件，前經檢察官
    提起公訴，本院訊問被告後，認被告其中涉犯毒品危害防制
    條例第4條第2項、第3項之販賣第二級、第三級毒品罪嫌、
    毒品危害防制條例第4條第6項、第2項之製造第二級毒品罪
    嫌，其犯罪嫌疑重大，該罪法定刑均為最輕本刑5年以上有
    期徒刑之重罪，並斟酌本案日後審判、執行之順利，認非予
    羈押，顯難進行審判，而有羈押必要，依刑事訴訟法第101
    條第1項第3款之規定，於民國98年6月9日起予以羈押，並於
    98年9月9日延長羈押2月在案。且被告涉犯罪嫌中關於毒品
    危害防制條例第4條第2項之罪其法定刑更係7年以上有期徒
    刑之罪，被告犯罪嫌疑重大，當有保全被告日後到案接受刑
    事審理、執行之必要。本院斟酌上情，認非予羈押，顯難進
    行後續審判或執行，且無從以具保或其他手段替代，因認被
    告之羈押原因並未消滅，而被告一再指摘上開羈押影響其人
    權、自由權云云，本即在立法者預設之法律保留之範疇內，
    難認有違反比例原則與平等原則。至於本件聲請意旨所指羈
    押造成被告家庭、財產莫大損失等情，除與刑事訴訟法第
    114條所列各款情事不符外，更與羈押理由及被告有無繼續
    羈押之必要性無關。從而被告聲請具保停止羈押，不能准許
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
