【裁判字號】    98,簡,648
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第648號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2431、3079號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑壹年，緩刑參
年。於宜蘭縣政府警察局宜蘭分局道路交通事故談話紀錄表受詢
問人欄處偽造之「謝智成」署押及印文各壹枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告僅為結案而不實登載筆錄之犯罪動機、目的、手
    段、生活狀況、智識程度、損害謝智成及該次交通事故肇事
    之事實及責任判斷之正確性，惟犯後已坦承，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，被
    告因一時失慮，致觸法網，經此偵查、審判教訓後，應知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰均依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑
    3年，以啟自新。末者，被告於民國98年12月17日晚上8時25
    分許，在宜蘭縣政府警察局宜蘭分局道路交通事故談話紀錄
    表受詢問人欄處，偽造之「謝智成」署押及印文各1枚，不
    問屬於犯人與否，均應依刑法第219條之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第216條、第213條、第219條、第74條第1項第1款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘述理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄法條：
刑法第213條：
公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處1年以上7年以下有期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
