【裁判字號】    98,易,444
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第444號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第462號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用之傾向，而於民國88年10月1日執行完畢釋放，並經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第4647號為不起
    訴處分，復於上開觀察勒戒執行完畢後五年內，因施用毒品
    案件，經本院以91年度易字第150號判決判處有期徒刑四月
    ，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定（另同時經本院
    以91年度毒聲字第774號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    已於92年1月8日停止戒治交付保護管束，並於92年7月9日保
    護管束期滿而執行強制戒治完畢），並於92年12月20日執行
    完畢（不構成累犯）。詎甲○○猶不知悔改，明知甲基安非
    他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級
    毒品，不得擅自施用，竟仍基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年4月13日、14日間之某時，在桃園縣大溪
    鎮某處，以將第二級毒品甲基安非他命放在玻璃吸食器內點
    火燒烤，再吸食其所生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命一次。嗣經警方於98年4月16日下午1時許採集甲○○
    之尿液送驗後，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被
    訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察事務官詢問及本院審
    理時坦承不諱，且其於98年4月16日下午1時許所採之尿液，
    經送檢驗結果，確實呈現安非他命、甲基安非他命陽性反應
    之事實，亦有桃園縣政府警察局大溪分局檢體監管紀錄表、
    桃園政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
    、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各一件在卷
    可稽。又被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為
    無繼續施用之傾向，而於88年10月1日執行完畢釋放，並經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第4647號為不
    起訴處分，復於上開觀察勒戒執行完畢後五年內，因施用毒
    品案件，經本院以91年度易字第150號判決判處有期徒刑四
    月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定（另同時經本
    院以91年度毒聲字第774號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，已於92年1月8日停止戒治交付保護管束，並於92年7月9日
    保護管束期滿而執行強制戒治完畢）乙情，亦有上開不起訴
    處分書及全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上
    查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一件附卷可佐。依此，足徵被告上開自白確與事實
    相符，其於觀察勒戒執行完畢後，五年內已再犯施用毒品罪
    ，並經判處罪刑確定，復又再犯本案施用第二級毒品罪之事
    證已臻明確，其犯行堪予認定，應依法論科。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得擅自施用，且於93年1月9日毒品危害
    防制條例修正生效施行前，已初犯施用毒品罪，又於五年內
    第二次再犯，經依修正前毒品危害防制條例規定，追訴處罰
    同時並施以強制戒治，若於93年1月9日毒品危害防制條例修
    正生效施行後，於第二次強制戒治期滿五年後，第三次再犯
    施用毒品罪，仍應依毒品危害防制條例第10條之規定處罰（
    參見最高法院97年度第五次刑事庭會議決議二）。故核被告
    前揭施用甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。其施用行為前後持有第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、
    目的、手段；前已因施用毒品之犯行，經執行觀察勒戒、強
    制戒治及有期徒刑完畢，仍不知悔改，復繼續沾染毒品惡習
    ，其施用毒品行為對於自身及社會所造成之危害程度非輕；
    施用第二級毒品之犯罪態樣；犯後已坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項，第2
99條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
