【裁判字號】    98,刑智聲,10
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請定應執行刑
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                    98年度刑智聲字第10號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署智慧財產分署檢察官
受  刑  人  林月霞      
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
林月霞所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人林月霞因犯如附表所示之罪，先
    後經判決如附表所示並均已確定，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請定其應執行刑。
二、按智慧財產案件之審理依本法之規定；本法未規定者，分別
    依民事、刑事或行政訴訟程序應適用之法律，智慧財產案件
    審理法第一條定有明文。次按裁判確定前犯數罪者，併合處
    罰之，刑法第五十條亦有明文。又數罪併罰，有二裁判以上
    者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，為同法第
    五十三條所明定。復按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下
    列各款定其應執行者：五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30
    年，同法第五十一條第五款定有明文。再按中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項規定：「犯罪在中華民國九十
    六年四月二十四日以前者，除本條例另有規定外，依下列規
    定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒
    刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二
    分之一。」，另同條例第八條第三項規定：「依本條例應減
    刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得由一檢察官或應減
    刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定之。」，至同條例
    第十二條則規定：「前二條關於定其應執行之刑，準用第八
    條第三項規定。」。
三、經查，本件受刑人因違反著作權法罪，分別經臺灣高雄地方
    法院及本院判處如附表所示之刑，均經確定在案。依前揭規
    定，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲
    請裁定之，是本件檢察官就此部分向本院聲請定其應執行之
    刑，核屬正當。茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審核聲請
    意旨，認其聲請為正當，並無不合，爰定其應執行之刑如主
    文所示，並諭知易科罰金之折算標準。依智慧財產案件審理
    法第一條、刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十
    三條、第五十一條第五款、中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第二項前段、第八條第三項、第十二條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                    書記官  邱于婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
