【裁判字號】    98,行專訴,81
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第81號
原      告  建準電機工業股份有限公司
送達代收人  陳啟舜律師  
訴訟代理人  陳啟舜 律師
被      告  經濟部      
代  表  人  尹啟銘（部長）
參  加  人 台達電子工業股份有限公司
代  表  人 鄭崇華        
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
台達電子工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人前於民國85年2 月1 日以「導流裝置」向中央標準局
    （智慧財產局之前身）申請新型專利，經智慧財產局審查准
    予專利，嗣原告以系爭專利違反核准時專利法第98條第2 項
    規定提起舉發，經智慧財產局審查後，為「舉發成立，應撤
    銷專利權」之處分，參加人不服，向被告提起訴願，被告以
    原處分有程序瑕疵為由撤銷原處分，並為發回原處分機關令
    其另為適法處分之決定，原告不服，提起行政訴訟，經台北
    高等行政法院判決維持原處分，智慧財產局遂另行審定，並
    做出「舉發不成立」之處分，原告不服，再提出訴願，經被
    告撤銷原處分，惟該訴願決定就本案主要爭點作出實質上對
    原告不利之認定，原告認為損及其利益，遂提起本件訴訟，
    本院因認本件訴訟之結果對參加人之權利或法律上之利益將
    有影響，有通知參加人參加訴訟之必要，爰依首揭規定裁定
    如主文。

中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                    書記官  邱于婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
