【裁判字號】    98,民救,2
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                       98年度民救字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人世一文化事業股份有限公司等間請求侵害
著作權有關財產權爭議事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人目前無收入，所有書均已被展智公司
    退回，每月尚需支付房租2萬元，水電、瓦斯、三餐、車費
    約萬餘元，且積欠中小企銀等多筆款項，信用已破產，爰依
    法聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。無資力支出訴訟費用之事由，應釋明之。前項
    釋明，得由受訴法院管轄區域內有資力之人，出具保證書代
    之。保證書內，應載明具保證書人於聲請訴訟救助人負擔訴
    訟費用時，代繳暫免之費用。民事訴訟法第107條第1項、同
    法第109條第2、3項分別定有明文。所謂無資力支出訴訟費
    用，係指窘於生活，且缺乏經濟信用，並無籌措款項以支出
    訴訟費用之信用技能者而言（最高法院18年抗字第260號、2
    9年抗第179號及43年台抗字第152號判例意旨參照）。
三、本件聲請人聲請訴訟救助，固據其提出房屋租賃契約、臺灣
    臺北地方法院96年7月10日96年度北簡字第22185號簡易民事
    判決、96年10月15日96年度票字第69066號民事裁定、97年2
    月26日97年度北簡字第3500號宣示判決筆錄、96年12月20日
    96年度促字第48780號支付命令、97年1月18日96年度北小字
    第6530號台北簡易庭小額民事判決、98年5月27日展智文化
    事業股份有限公司退貨憑證、98年7月2日聯合財信資產管理
    股份有限公司信用卡帳款催繳函、98年7月6日香港商高柏亞
    洲資產管理有限公司強制執行（預告）通知函為證。然查，
    聲請人於97年間尚有屏東縣萬丹鄉廣安國民小學、烏龍國民
    小學發給之薪資所得及新園鄉鹽洲國民小學發給之執行業務
    所得，有本院依職權查詢稅務電子閘門財產所得調件明細表
    1份附卷可憑（見本院卷第29頁），雖其所得金額不高，然
    聲請人係42年7月10日出生，正值壯年，堪認聲請人非無工
    作能力以獲取薪資報酬之人。況依上述財產所得明細，聲請
    人擁有裕隆汽車1輛及價值50萬元之飛鳥出版社有限公司投
    資，其遭退貨之書籍420本亦有其市場上之經濟價值（見本
    院卷第30頁）。再者，聲請人前曾於97年向本院提起民事訴
    訟及其上訴，並先後依法繳納裁判費合計17,265元（見本院
    卷第36頁），是以依上開證據資料，尚未能使本院產生聲請
    人缺乏經濟信用，無法籌措款項，而無資力支出本件裁判費
    15,949元之心證，且其亦未提出受訴法院管轄區域內有資力
    之人，出具載明具保證書人於聲請訴訟救助人負擔訴訟費用
    時，代繳暫免費用之保證書，以代釋明。是聲請人聲請本件
    訴訟救助，為無理由，應予駁回。
四、本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                    智慧財產法院第一庭
                                法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
