【裁判字號】    98,行專訴,57
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第57號
原      告  傅經洲
送達代收人  李豐仁
上列原告與被告經濟部間因新型專利舉發事件，原告不服經濟部
中華民國98年3 月18日經訴字第09806108850 號訴願決定，提起
行政訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第24條規定：「經訴願程序之行政訴訟，其被
    告為下列機關：一、駁回訴願時之原處分機關。二、撤銷或
    變更原處分或決定時，為最後撤銷或變更之機關。」，是不
    服訴願決定而提起撤銷訴訟，誤列被告機關，參照行政訴訟
    法第107 條第1 項第10款、第2 項規定及最高行政法院93年
    8 月份庭長法官聯席會議決議，應以裁定駁回之。
二、本件原告不服經濟部中華民國98年3 月18日經訴字第098061
    08850 號訴願決定，提起行政訴訟，依行政訴訟法第24條第
    1 款規定，應以原處分機關即「經濟部智慧財產局」為被告
    即已足（此部分另為判決），乃原告竟兼以經濟部為被告，
    其此部分之起訴程式即屬於法不合，應予駁回。
三、依智慧財產案件審理法第1 條，行政訴訟法第107 條第1 項
    第10款、第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  曾啟謀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
