【裁判字號】    98,行專訴,86
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第86號
原      告  鴻海精密工業股份有限公司
代  表  人  郭台銘（董事長）
訴訟代理人  孫建國律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  邱垂隆 
上列當事人間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
邱垂隆應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國92年11月18日以「電子卡連接器」向被告申請
    新型專利，經被告編為第92220365號進行形式審查准予專利
    後，發給新型第M253987 號專利證書（下稱系爭專利）。嗣
    邱垂隆以系爭專利有違專利法第93條、第94條第1 項第1 、
    2 款及第4 款規定，不符新型專利要件，對之提起舉發。經
    被告審查，以98年3 月6 日（98）智專三（二）04087 字第
    09820130720 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利
    權」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部同年6 月26日
    經訴字第098061142 60號決定駁回，遂向本院提起行政訴訟
    ，聲明被告上開處分及訴願決定均應撤銷，並命被告作成「
    舉發不成立」之處分。
三、查本件撤銷訴訟之結果，邱垂隆之權利或法律上利益將受損
    害，故邱垂隆有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年   10     月    8     日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
