【裁判字號】    98,交重附民,6
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事裁定
                                98年度交重附民字第6號
原    告    甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
被    告    戊○○
上列當事人因98年交易字第86號過失致死案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院之民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久之時日，不能終
    結其審判者，得以合議裁定，移送該法院之民事庭，刑事訴
    訟法第504 條第1 項前段定有明文。
二、經查：本件刑事附帶民事訴訟，其內容繁雜，非經長久之時
    日，不能終結其審判，符合前述規定，應將之移送本院之民
    事庭。
三、依刑事訴訟法第504條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月    8    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  張婷妮
                                  法  官  陳伯厚
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                  書記官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
