【裁判字號】    98,司養聲,44
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司養聲字第44號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止乙○○（女、民國○○○年○○月○○○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000）與蔡德福（男、民國○○○
年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，民國
八十九年六月二十六日死亡）、蔡劉梅蘭（女、民國○○○年○
月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，民國
八十一年九月十四日死亡）間之收養關係。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人（按：年籍資料詳如主文第1項
    所示）於出生後為蔡德福、蔡劉梅蘭（按：年籍資料詳如主
    文第1項所示）收養為養女，嗣養父與養母分別於民國（下
    同）89年6月26日及81年9月14日死亡，而聲請人為其生父蔡
    金德、生母黃玲妹之女，因被收養後未實際與養父母同住，
    而係由其姑姑、姑丈扶養成人，為避免因財產分配等事項與
    養父母有所牽扯，請求准予許可終止收養等語。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項
    、第4項分別定有明文。經查聲請人主張之事實，業據提出
    聲請人即被收養人戶籍謄本、收養人除戶戶籍謄本等件附卷
    為證。次查聲請人即被收養人於被收養後係與其姑姑甲○○
    ○、姑丈林其海同住，且收養人除收養被收養人外，本身亦
    有從己身所出之子，而被收養人於收養人過世後並無繼承養
    父母之財產，此經聲請人及收養人之子丙○○到庭陳明，並
    有聲請人與其姑姑、姑丈長期設於同一戶籍之戶籍謄本及本
    院98年8月4日、98年9月8日訊問筆錄在卷可憑。本院審酌前
    開事證，認聲請人聲請許可終止其與已死亡之養父母蔡德福
    、蔡劉梅蘭間之收養關係，於法並無不合，亦無顯失公平之
    情形。從而聲請人依民法第1080條之1第1項規定，聲請許可
    終止其與蔡德福、蔡劉梅蘭間之收養關係，為有理由，應予
    准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
