【裁判字號】    98,基簡,1238
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1238號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四○六七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除證據欄補充「臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑罰裁量：本院審酌被告前有多次竊盜及施用毒品案件之前
    科，有前揭被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表可參，素
    行不佳，又正值青壯，不思循正途獲取報酬，趁他人不注意
    之際即行竊財物，欠缺尊重他人所有權之觀念，犯罪動機及
    手段均有可議；惟其始終坦認犯行，態度尚可，所竊得金額
    尚非甚鉅，且於為警查獲時，已由其母親代其賠償被害人，
    經臺灣基隆地方法院檢察署書記官電詢被害人確認，核與被
    告於偵訊所述一致，是被害人所受損害已獲填補，兼衡酌其
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4067號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路223巷14之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾犯施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院判決判處有
    期徒刑4月確定，甫於民國97年9月26日因縮短刑期假釋出獄
    ，97年11月14日保護管束期滿執行完畢，猶不知悔改，於98
    年8月16日12時48分許，至基隆巿南榮路217號乙○○經營之
    蔬果商店，欲購買東西時，見商店內無人看管，竟意圖為自
    己不法之所有，竊取乙○○放置在商店冰箱上方之零錢筒 1
    個（內有現金共約新臺幣5500元），得手後即離開現場，將
    上開金錢花用完畢。
二、案經基隆巿警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及本署偵查中供承不
    諱，核與被害人乙○○於警詢指訴之情節相符，且有被告行
    竊之監視錄影翻拍照片1幀、現場照片2幀在卷可資佐證，被
    告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。又被告
    曾受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯本罪，請依累犯
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
    （普通竊盜罪、竊佔罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
