【裁判字號】    98,基交簡,440
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第440號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4007號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：
  (一)證據部分：補充基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通
              知單乙份。
  (二)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值高達1.04mg/L
    （即每公升1.04毫克），有酒精測定值表（即酒精濃度測試
    單）在卷可稽；又被告乙○○於飲酒為警查獲後，施作汽機
    車駕駛人酒後生理平衡檢測之結果，亦不能完成「雙腳併攏
    ，兩手貼緊大腿，一腳向前抬高離地15公尺，並停止不動30
    秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」
    、「用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內畫另一個圓
    」等各類施測項目，致遭判定為「不能安全駕駛」，觀諸卷
    附汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表所載內容即明
    。互核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後，已處不能安全駕
    駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，且被告為警依法施測所
    得之酒精濃度值為1.04mg/L，暨其坦承犯行而表悔悟之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4007號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路141巷22之1
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛於道路上，肇事之機率及
    危險性均遠較正常人為高，仍於民國98年8月29日傍晚，在
    臺北縣瑞芳鎮○○○路服務之公司處飲用高梁酒半杯及紅酒
    半杯，其後已達反應遲緩、注意能力減低，而不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶於同日21時40分許騎乘車牌號碼
    AE3-355號機車上路欲返家，途經基隆市○○街因逆向行駛
    為警攔檢，經測試乙○○呼氣中酒精含量為每公升1.04毫克
    。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並坦白承認該次
    酒後已達影響正常駕駛反應及用路人安全之程度。此外，復
    有呼氣測試紀錄、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽
    機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表附卷足資對照。本件事
    證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9    月    24    日
                        檢  察  官     甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        書  記  官     魏  書  崧
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
