【裁判字號】    98,基簡,820
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第820號
原    告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法    定
代 理 人   乙○○
                    室
被    告  甲○○
                    巷9之3號.
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按債務人對於支付命令於法定期間提出異議者，支付命令失
    其效力，以債權人支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解，
    民事訴訟法第519條第1項定有明文。查原告依督促程序聲請
    發支付命令，經本院以98年度司促字第8321號核發支付命令
    ，被告並於法定期間聲明異議，前開支付命令應失其效力，
    且本件亦無依法應經強制調解之事由存在，自應視為債權人
    即原告已對債務人即被告提起訴訟，合先敘明。
二、次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限，民
    事訴訟法第28條第1 項、第24條第1 項分別定有明文。經查
    ，本件原告係依借據，請求被告返還借款，而原告與被告間
    就系爭消費借貸關係所生爭議，業以文書約定由臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，有卷附借據條款第7條第2款可參
    ，揆諸前揭規定，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄，爰依
    職權移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                            書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
