【裁判字號】    98,司繼,331
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司繼字第331號
聲  明  人  丁○○
                        巷34.
            甲○○
                        巷28.
            丙○○
                        巷23.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母；
    先順序繼承人均拋棄繼承權時，由次順序之繼承人繼承，民
    法第1138條、第1176條第6項前段分別定有明文；再按拋棄
    繼承，應於知悉其得繼承之時起3個月內，以書面向法院為
    之，民法第1174條第2項亦規定甚明。
二、本件聲明意旨略以：聲明人丁○○、甲○○、丙○○為被繼
    承人乙○○○之子女，因被繼承人於民國（下同）97年12月
    14日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，爰依法具狀聲明拋棄繼
    承權，請准予備查等語，並提出被繼承人之除戶戶籍謄本、
    被繼承人死亡證明書影本、繼承權拋棄書、繼承親屬系統表
    、繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明等件為證。
三、查聲明人丁○○、甲○○、丙○○為被繼承人之子女，而為
    第1順位之繼承人，有聲明人所提出之戶籍謄本及繼承系統
    表為憑。惟查聲明人並未於聲明狀上記載其知悉得繼承之時
    點，而被繼承人確於97年12月14日於聲明人甲○○之戶籍址
    內死亡，復經本院分別於98年7月9日、98年8月21日函請聲
    明人應以書面向本院就其知悉被繼承人死亡之時點為說明，
    並檢陳相關事證，該2次通知並分別於98年7月14日、98年8
    月26日送達於聲明人，此有被繼承人之死亡證明書、聲明人
    甲○○之戶籍謄本及前開2次通知函之送達證書在卷可稽，
    惟聲明人迄未向本院函覆說明，則徵諸常情，聲明人既為被
    繼承人之子女，且被繼承人死亡之地點亦與聲明人甲○○戶
    籍址相同，聲明人於被繼承人死亡時，應即知悉其為繼承人
    之事實，揆諸前揭民法規定，聲請人至遲應於98年3月14日
    前，以書面向本院提出拋棄繼承之聲請。然聲請人遲至98年
    7 月7日始向本院提出拋棄繼承之聲明，顯逾民法所定之3個
    月期限，其聲請於法不合，應不予備查（即駁回）。
四、依非訟事件法第21第1項前段、第23條、第24條第1項，民事
    訴訟法第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
