【裁判字號】    98,聲,1126
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1126號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣基隆看守所羈押中）
選任辯護人  林火炎律師
上聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第2260號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於臺北縣金山鄉○○路152巷7號4樓。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告所犯毒品危害防制條例第4 條
    第3 項之罪，於偵查、審判中均坦承不諱，復所販賣第三級
    毒品之數量微小，對象不多，且已審理終結，佐以聲請人有
    固定住居所，並於市場販魚，有正當職業，並無逃亡之虞，
    且被告之祖母現罹尿毒症等病，須繼續於洗腎中心追蹤治療
    ，需要聲請人照顧，故請求准予具保，停止羈押等語。
二、按法院對被告所執行之羈押，本質上係為保全證據，或為使
    偵查、審判程序得以順利進行及擔保嗣後刑之執行程序，而
    對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，因之被告有無羈
    押之必要，應依案件進行之程度不同而予認定。經查：本案
    被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款情形，且有羈
    押之必要，於民國98年6月19日執行羈押，並於98年9月19日
    延長羈押在案。茲被告聲請具保停止羈押，經本院審酌本件
    各相關情事，認已無繼續羈押被告之必要，且審酌被告若可
    提供相當、確實之擔保，亦可確保本案審判、執行程序之進
    行，是認為因之被告聲請具保停止羈押，應予准許。爰准許
    被告於提出新台幣10萬元之保證金後，得予停止羈押，並應
    限制住居於「臺北縣金山鄉○○路152巷7號4樓」。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  王慧惠
                                  法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                  書記官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
