【裁判字號】    98,交易,86
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第86號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2110號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審
判程序審理後判決如下：
    主  文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國97年12月11日傍晚，騎乘車牌號碼HOY-0025號
    重機車，沿基隆市○○區○○路往瑞芳方向行駛。丙○○於
    騎乘機車時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，而當時天色已陰暗，路面濕潤，道路無障疑物，夜間有照
    明，視距尚良好，於同日17時54分許，途經源遠路258號前
    時，本應減速騎乘並謹慎注意路況，應注意能注意竟疏於注
    意前方狀況，適行人許文卿出現在路旁，丙○○遂按喇叭示
    警並推測行人已聽見並看見機車，遂維持原速度行駛通過而
    未採取減速及迴避動作，此時許文卿隨即由左至右穿越馬路
    ，丙○○因判斷錯誤，復未及早減速、亦未做閃避之準備，
    而採取必要安全措拖，致閃避不及而在快、慢車分道線上撞
    上許文卿，導致許文卿頭部外傷併硬腦膜出血，經送醫急救
    延至同月13日仍因傷重不治死亡。
二、案經許文卿之女許淑茹、許麗萍、許麗宛、甲○○訴由臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告丙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑事訴
    訟法第273條之1第1項之規定，裁定以簡式審判程序進行本
    案之審理。
貳、實體事項
一、上揭事實，業據被告丙○○於本院準備程序及審理時坦承不
    諱，核與證人王怡文於警詢所證述情節相符，並有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故談話紀錄表、道路交通事故調查
    報告表(一)(二)、臺灣基隆地方法院檢察署相驗屍體證明書、案
    發現場照片與HOY-0025號重機車採證照片11張等附卷可稽。
    又被害人許文卿因本件車禍受傷死亡，亦經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有相驗筆錄、相驗
    屍體證明書、檢驗報告書等在卷可憑。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第第94條第3項定有明文，被
    告丙○○騎乘機車自應注意上開規定，本件車禍發生當時，
    ，天色已陰暗，路面濕潤，道路無障疑物，夜間有照明，視
    距尚良好，並無使其不能注意之情形，而被告竟疏未注意車
    前狀況，致所騎乘之機車撞擊正在穿越馬路之被害人，其對
    於本案車禍之發生有過失至為明確，臺灣省基宜區車輛行車
    事故鑑定委員會及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會均同
    此鑑定（分見97年度相字第445號卷第79頁、98年度偵字第
    2110號卷第6頁），認被告夜間騎乘重機車，未注意車前狀
    況，為肇事次因，行人許文卿，夜間未行走人行天橋逕行在
    分向限制線路段穿越道路被撞，為肇事主因，被告之過失與
    被害人死亡間具有相當因果關係。綜上所述，被告之犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第276條第1項之因過失致人於
    死罪。爰審酌被告因一時疏忽，釀成車禍，然其為本案車禍
    發生肇事次因，被害人對本案車禍發生與有過失，且所為雖
    致被害人許文卿死亡，造成被害人家屬心靈上不可抹滅之傷
    痛，雖未與被害人達成和解，但被害人家屬已領到強制險
    150萬元，並衡其素行、車禍發生過程暨被告犯後坦承等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第276條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                  交通法庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                          書記官  彭筠凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
