【裁判字號】    98,基簡,1229
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1229號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1681號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第98號裁
    定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於民國97年
    10月13日釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以
    97年度毒偵緝字第97號為不起訴處分確定；復因竊盜等案，
    由臺灣士林地方法院以97年度審訴字第226 號判決判處應執
    行有期徒刑2 年，嗣經上訴，由臺灣高等法院以98年度上訴
    字第1287號判決上訴駁回而確定；再因施用第二級毒品案件
    ，由本院以98年度基簡字第725 號判決判處有期徒刑2 月確
    定，二案接續執行，現仍執行中（未構成累犯）。
  (二)前揭犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱，且經被告同意
    為警採集之尿液經送驗後，呈現安非他命及甲基安非他命之
    陽性反應，此有台北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品案件犯
    嫌尿液檢驗編號對照表（被告尿液編號為：N0000000）、台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各乙份附卷可稽
    ，且參之以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢
    者，檢驗結果雖有相當程度偽陽性之可能，然以氣（液）相
    層析、質譜分析之儀器為交叉確認者，檢驗結果出現偽陽性
    之機率則極低，因而具有公信力，核足為對涉嫌人不利之認
    定，足認被告自白與事實相符，堪認其確有施用第二級毒品
    甲基安非他命無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1681號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○○○街1號
                        （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國97年10月13日釋放出所，並由本署檢察官
    以97年度毒偵緝字第97號為不起訴處分確定。詎猶不知戒除
    毒癮，於上開觀察、勒戒釋放後5 年內，復基於施用第二級
    毒品之犯意，於98年7 月11日下午5 、6 時許，在臺北縣貢
    寮鄉鹽寮海邊，將毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，
    以燒烤加熱方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    98年7 月12日上午4 時5 分，在臺北縣貢寮鄉○○路2 號之
    7-11便利商店為警拘獲。另經警徵得其自願性同意採尿送驗
    ，結果呈毒品甲基安非他命、安非他命陽性反應，始悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵訊時坦承不諱，且
    被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份
    有限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜
    儀法為確認檢驗之結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反
    應乙情，有該公司98年7 月27日出具之濫用藥物檢驗報告、
    臺北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品危害防制條例案件犯嫌
    尿液檢驗編號對照表各1 紙在卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
