【裁判字號】    98,訴,387
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第387號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與甲○○等人間因98年度訴字第387號土地所有權移
轉登記等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
臺幣818,540元，應徵第二審裁判費合新臺幣13,380 元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                        書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
