【裁判字號】    98,聲,42
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                98年度聲字第42號
聲  請  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第4號），本院裁定如下：
   主 文
扣案之被告甲○○所有之手指虎壹只沒收。
   理 由
一按槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第3款所列之各式刀械，
  非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出
  借、持有；又同條例第4條第1項第3款所稱刀械，係指武士刀
  、手杖刀、鴛鴦刀、手指虎、鋼（鐵）鞭、扁鑽、匕首及其他
  經中央主管機關公告查禁，非供正當使用具有殺傷力之刀械，
  槍砲彈藥刀械管制條例第6條、第4條第1項第3款分別定有明文
  。次按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38
  條第1項第1款、第2項、第40條第2項亦有明定。
二本件聲請意旨略以︰被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
  案件，經警於金門縣金湖鎮金門尚義機場當場扣得被告所有手
  指虎1只，並經福建金門地方法院檢察署檢察官以97年度偵字
  第338號為緩起訴處分，於98年9月17日緩起訴期滿未經撤銷。
  惟扣案之手指虎1只係違禁物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒
  收等語。
三經查，福建金門地方法院檢察署97年度偵字第338號被告甲○
  ○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例案件（持有手指虎），業經檢察
  官為緩起訴處分確定，期滿並未經撤銷等情，有該案緩起訴處
  分書、福建高等法院金門分院檢察署處分書各1紙、刑案資料
  查註紀錄表1件在卷可稽。又本件扣案之手指虎1只，經金門縣
  警察局刀械鑑識小組鑑驗結果，認係槍砲彈藥刀械管制條例列
  管之刀械，有該小組工作紀錄表在卷可憑，當屬違禁物無訛，
  依首揭說明，本件聲請核無不合，自應准許。
四本件聲請為有理由，爰依刑事訴訟法第220條，刑法第38條第1
  項第1款、第2項、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                      刑事庭    法  官   許  嘉  容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官   陳  添  發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
