【裁判字號】    98,救再,1
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                      98年度救再字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人高雄市政府警察局、高雄市政府社會局、
高雄市政府環境保護局間損害賠償事件，聲請訴訟救助，經本院
98年度救字第14號裁定駁回其聲請確定，聲請人聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「再審之訴不合法者，行政法院應以裁定駁回之。」「裁
    定已經確定，而有第273條之情形者，得準用本編之規定，
    聲請再審。」分別為行政訴訟法第278條第1項、第283條所
    明定。次按「對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺
    幣1千元。」同法第98條之3第2項亦定有明文。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費新臺幣1,000元，經
    本院於民國98年9月9日裁定，命聲請人於收受送達後7日以
    內補正，該裁定已於98年9月15日依法寄存高雄郵局60支局
    ，有送達證書在卷可稽。又聲請人對本件再審事件聲請訴訟
    救助，亦經本院98年度救字第16號裁定駁回確定在案，亦有
    該裁定及送達證書在卷可佐，惟原告逾期迄未補正，有本院
    查詢單可稽，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第283條、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  呂  佳  徵
                                法官  林  勇  奮
                                法官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
