【裁判字號】    98,司促,50193
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第50193號
債  權  人  丁○○
債  權  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○○
上列債權人與債務人丙○○、乙○○○間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人丙○○、乙○○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶
    動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、請釋明對債務人丙○○、乙○○○之請求為連帶、共同或分
    別負責併其依據。
三、請釋明請求年息百分之六之依據( 按利得償還請求權本為不
    當得利之型態，並非依據票據關係而來，依民法規定之法定
    利率為百分之五)。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
