【裁判字號】    98,抗,16
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度抗字第16號
抗  告  人  丁○○
            丙○○
相  對  人  乙○○○○○○
法定代理人  甲○○
當事人間請求聲請停止強制執行事件，抗告人對於民國98年8月2
5日本院高雄簡易庭98年度雄聲字第286號第一審裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄。
相對人之聲請駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊聲請強制執行債務人佳成實業有限公司（
    下稱執行債務人）之財產，經本院以94年度執字第48247號
    執行（下稱該執行程序）查封含執行債務人拍賣公告標別一
    所示高雄市○鎮區○○段682號土地上之暫編3186、3187號
    未保存登記建物（下合稱系爭建物）。惟相對人之負責人甲
    ○○及其母潘芳子嗣均以係系爭建物所有人，先分別對執行
    債權人即抗告人提起第三人異議之訴，後甲○○於訴訟中選
    擇僅就拍賣公告標別二之不動產認係其所有續行訴訟，而撤
    回系爭建物係其所有之主張，就由潘芳子於其第三人異議之
    訴中請求判決撤銷系爭建物之該執行程序，歷經三審判決概
    認定此系爭建物分屬執行債務人之前鎮區○○街97號、99號
    房屋之附屬建物，已與該2號建物合為一體，不能主張所有
    權，均駁回確定在案。今甲○○改以其係寺廟負責人，執寺
    廟方是系爭建物之所有人，再提起第三人異議之訴，進而為
    本件停止執行之聲請，理由明顯虛偽，原審不察，又准許其
    提供擔保後，於本院98年度司雄簡調字第324 號第三人異議
    之訴事件（下稱本異議之訴）判決確定前為停止該執行程序
    之裁定，應有不當。爰請廢棄原裁定，駁回其聲請。
二、按強制執行法第18條第1項規定強制執行程序開始後，除法
    律另有規定外，不停止執行。明示以不停止執行為原則。同
    條第2項所以例外規定得停止執行，係因異議之訴等訴訟如
    果勝訴確定，據以強制執行之執行名義將失其效力，為避免
    債務人發生難以回復之損害，故於受訴法院認有必要時，得
    裁定停止執行。如果受訴法院認無必要，僅因債務人聲明願
    供擔保，亦須裁定停止執行，無異許可債務人僅憑一己之意
    思，即可達到停止執行之目的，不僅與該條所定原則上不停
    止執行之立法意旨有違，且無法防止債務人濫行訴訟以拖延
    執行。故應認為縱債務人聲明願供擔保，仍須受訴法院認有
    必要者，始得裁定停止執行（最高法院98年度第3次民事庭
    會議(二)決議參照）。
三、查相對人於聲請原審裁定本件停止該執行程序前，其所提起
    98年度司雄簡調字第324 號之本異議之訴，因調解不成已改
    成98年度雄簡字第2126號事件（下稱）進行中，尚未判決確
    定，已經本院查詢作成電話紀錄（本卷45頁）可憑，今相對
    人來狀（本卷38頁）稱其業與抗告人達成協議，故撤回本異
    議之訴，因與查詢結果不符，無可參酌，先予敘明。
四、次查相對人於提起本異議之訴之前，其負責人甲○○個人及
    甲○○之母潘芳子亦曾以均係系爭建物所有人，分別對執行
    債權人即抗告人提起第三人異議之訴，後甲○○於訴訟中決
    定撤回系爭建物係其所有之主張（僅就其他查封標的物主張
    所有權），而由潘芳子堅持為系爭建物之所有權人訴請判決
    撤銷該執行程序，歷經三審判決均認定此系爭建物分屬執行
    債務人所有之前鎮區○○街97號、99號房屋之附屬建物，已
    與該2號建物合為一體，非獨立不動產，不能主張所有權，
    且潘芳子亦不能證明系爭建物係其所有，故一致駁回確定等
    情，有潘芳子提訴之本院96年12月23日96年度訴字第355號
    、台灣高等法院高雄分院97年10月22日97年度上字第11號、
    最高法院98年1月8日98年度台上字第20號判決書（本卷7-15
    頁），以及甲○○之後不主張系爭建物係其所有而減縮聲明
    之本院96年度訴431號、高等法院高雄分院97年度上易字第3
    07號判決書（本卷47-51頁）等可稽，顯見系爭建物所有權
    誰屬之爭執，甲○○及其母潘芳子均已認知難再提訴請求認
    定係其所有，及縱得以證明，亦已附屬成為執行債務人所有
    該2號建物之一部分，非所有權之標的，已甚明確。今甲○
    ○於其母潘芳子主張為系爭建物所有權對抗告人提起之第三
    人異議之訴敗訴確定後，再以相對人之負責人身分執相對人
    才是系爭建物之所有權人，又提本異議之訴，顯係藉以蓄意
    拖延系爭建物之該執行程序，甚為明確，依上說明，其再為
    本件停止執行之聲請，自無停止執行必要。
五、綜上，相對人於原審為停止執行之聲請，顯無必要，應予駁
    回，故抗告人指摘原裁定不當，是有理由，爰由本院將原裁
    定廢棄，並改諭知如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  陳宛榆
                                      法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                      書記官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
