【裁判字號】    98,審簡,5440
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5440號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1670號）及移送併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署檢察
官98年度偵字第18911號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第8行補充「甲○○分別於9
    7年10月13日上午11時30分許、上午12時39分許，在台北市
    ○○○路二段33號之『彰化銀行東門分行』匯款新台幣(下
    同)18,000 元、26,000元 (暨匯款手續費各為10元)至被告
    乙○○於彰化銀行三民分行所申設之000000000000000號帳
    戶」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意
    旨書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以交付如聲請簡易判決處刑
    書及移送併辦意旨書所載帳戶之行為，幫助詐欺集團成員分
    別詐取被害人甲○○、陳佩卿之財物，而觸犯數個幫助詐欺
    取財之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    處斷。移送併辦部分（即陳佩卿遭詐騙部分），雖未據檢察
    官聲請以簡易判決處刑，惟與經聲請簡易判決處刑且經本院
    論罪之部分，具想像競合之裁判上一罪關係，為聲請簡易判
    決處刑效力所及，本院自應併予審理，附此敘明。又被告並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告所為助長詐欺犯罪之
    猖獗，影響社會交易安全，增加被害人追償及警察機關偵查
    犯罪之困難，所為實不足取，惟念其先前並無前科，素行尚
    佳，並慮及被害人分別所受損害、被告犯罪動機、目的及其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪
    情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10     月    8    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10     月    8    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
