【裁判字號】    98,審聲,4054
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4054號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於彰化監獄執行中）
上列受刑人因強盜案件，經檢察官聲請假釋期中交付保護管束（
98年度執聲字第3587號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因強盜案件，經本院於民
    國95年12月21日判處有期徒刑5 年2 月確定，並經入監執行
    ，茲因受刑人業於98年9 月2 日經核准假釋在案，爰依法聲
    請於其假釋中付保護管束等語。
二、經核本件聲請於法並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項前段，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年   10    月    8     日
                      刑事第三庭  法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年   10    月    8     日
                                  書記官   劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
