【裁判字號】    97,訴,1317
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1317號
原      告
周美利旺之
承受訴訟人    周元祝
              周美華
原告周美利旺與被告紀子禎間請求損害賠償等事件，本院裁定如
下：
  主  文
本件應由周元祝、周美華為原告周美利旺之承受訴訟人續行訴訟
。
  理  由
一、按民事訴訟法第168 條至第172 條規定之承受訴訟人，於得
    為承受時，應即為承受之聲明；如當事人不聲明承受訴訟時
    ，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，同法第175 條、
    第178 條定有明文。
二、查，原告周美利旺於民國96年12月5 日起訴請求被告紀子禎
    賠償損害新台幣（下同）500,000 元，惟周美利旺於97年10
    月30日死亡，其直系血親卑親屬均向本院聲明拋棄繼承，而
    繼承人之一即配偶周陳珠則於98年1 月8 日具狀聲明承受訴
    訟，有戶籍謄本、繼承系統表、拋棄繼承聲明狀、聲明承受
    書狀在卷可稽（見本院卷第147 至153 頁、第187 頁）。而
    按，周美利旺次順序繼承人即其兄弟姐妹周元祝、周美華均
    仍在世，有周陳珠陳報之繼承系統表、戶籍謄本在卷可稽，
    爰依前揭規定裁定命周美利旺之繼承人周元祝、周美華承受
    訴訟，並續行本件訴訟程序。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  李育信
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    10     月    8    日
                                    書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
