【裁判字號】    97,訴,1417
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第1417號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第24648 號、96年度偵字第11154 號、97年度偵字第23291 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，而不受理
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款
    、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告業於起訴前之民國97年1 月5 日死亡一節，有死
    亡證明書及戶籍謄本各1 份在卷可稽，檢察官未依刑事訴訟
    法第252 條第6 款之規定為不起訴處分而逕行起訴，顯然違
    背起訴之程序，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  鄭詠仁
                                    法  官  謝枚霏
                                    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                    書記官  盧聰明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
