【裁判字號】    98,審消債更,808
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第808號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請清算時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第151 條第1 項及第43條第1 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或違反
    報告義務者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然債權人清
    冊所列臺灣新光商業銀行股份有限公司及日盛國際商業銀行
    股份有限公司之有擔保債權，顯未參與該次協商，是本件聲
    請人聲請清算，顯未遵循本條例第151 條第1 項規定對於金
    融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所
    負債務與全體債權金融機構先行債務協商之機制，經本院於
    民國98年8 月14日裁定命聲請人於裁定送達後14日內補正上
    開聲請要件，該裁定於98年8 月19日送達予聲請人，聲請人
    未補行協商程序，本院復於98年9 月14日以雄院高民律一98
    審消債更808 字第42978 號通知，命聲請人於通知送達翌日
    起5 日內補正，該通知於98年9 月18日送達聲請人，迄今尚
    未補正，有送達證書在卷可稽。是本件聲請人聲請清算顯未
    遵循本條例第151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、
    自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金
    融機構先行債務協商之機制，且其聲請不合程式，經本院以
    裁定命補正而未補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月    8    日
              民事第ㄧ庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    10     月    8    日
                            書  記  官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
