【裁判字號】    97,司執消債更,145
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第145號
聲  請  人
即債務人    陳鄭麗蘭
債  權  人  國泰人壽保險（股）公司
法定代理人  張發得
債  權  人  國泰世華商業銀行（股）公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  聯邦商業銀行（股）公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  香港商香港上海豐商業銀行（股）公司(原中華)
法定代理人  韋力行
債  權  人  玉山商業銀行（股）公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行（股）公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  新加坡星展銀行（股）公司（原寶華商業銀行）
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  台新國際商業銀行（股）公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  大眾商業銀行（股）公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  日盛國際商業銀行（股）公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第319 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    稱經營檳榔攤，現每月有固定收入，有聲請人財產及收入狀
    況書1 份在卷可徵，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件所
    示之更生方案，聲請人自陳平均收入為每月新台幣（下同）
    30,000元至35,000元間，扣除必要支出後，以每月一期，共
    分96期、每期清償10,000元，合計960,000 元，依本件已確
    定債權表之債權金額共2,585,812 元計算之，清償比例為百
    分之37.13 ，以聲請人每月之收入，除負擔自己之必要生活
    費用外，因聲請人之配偶罹患退化性腰椎滑脫症之慢性疾病
    賦閒在家，尚須獨力負擔配偶之生活必要支出及每月16,731
    元之自用住宅房屋貸款金額，此有大東醫院乙種診斷證明書
    一紙及國泰人壽保險（股）公司陳報狀在卷可查，而聲請人
    能撙節支出，將每月必要生活支出盡量節制，將其所得剩餘
    10,000元全數用於償還債權人，且相對人為提高清償成數，
    願將清償年限由6 年72期延長為8 年96期，已彰顯聲請人誠
    於解決債務之決心，本院認其條件核屬公允、適當且可行，
    且無同條例第63條、第64條第2 項所定不應認可之消極事由
    存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案，另並
    依首揭規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生
    活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                  民事執行處    司法事務官  劉大瑋
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    10     月    8    日
                                書  記  官  許雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
