【裁判字號】    98,司票,6882
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第6882號
聲  請  人  甲○○
                        號7樓.
相  對  人  乙○○○
上列聲請人與相對人乙○○○間請求本票裁定事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
請釋明本件請求之正確金額( 依本件所提供之本票三張，其中票
號694751之本票所載金額為「拾萬元正扣掉參仟」，依據票據文
義性，其金額應為玖萬柒仟元正)。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
