【裁判字號】    98,交聲,2716
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2716號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國98年9 月23日所為高監營裁字第裁80-NO0
000000號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣普通小型車駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
上開撤銷部分甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國98年9 月14日晚間6 時46分許
    ，酒後駕駛車牌號碼OOL-218 號重型機車，行經高雄縣鳥松
    鄉○○路，棒球場後方路段時，為警攔檢測得酒精濃度超過
    規定標準而舉發，經原處分機關於98年9 月23日作成高監營
    裁字第裁80-NO0000000號裁決處分，依道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款規定，對異議人處以罰鍰新臺幣（下
    同）15,000元，吊扣駕駛執照12個月，並應參加道路交通安
    全講習之處分，惟因異議人係以駕駛維生，吊扣駕駛執照處
    分將影響其生計，爰此聲明異議，請求撤銷吊扣處分等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款定有明文。茲所稱酒精濃度超過規定
    之標準，係指汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所
    含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過0.05
    % 以上，道路交通安全規則第114 條第2 款著有規定。又現
    行道路交通管理處罰條例第68條係於94年12月14日修正公布
    ，並於95年3 月1 日施行，其修正內容係將原規定：「汽車
    駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受『吊
    扣或』吊銷駕駛執照處分時，『吊扣或』吊銷其持有各級車
    類之駕駛執照」，修正為「汽車駕駛人，因違反本條例及道
    路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持
    有各級車類之駕駛執照」，依其修法理由既明揭「原條文將
    違規駕駛人所持有之各級車類駕駛執照一併吊扣或吊銷，失
    之過酷，影響人民工作及生活甚鉅」等意旨，而刪除原條文
    中關於吊扣駕駛人駕駛執照時，應吊扣駕駛人持有各級車類
    駕駛執照部分之規定，是依現行道路交通管理處罰條例，已
    無吊扣駕駛人持有他級駕駛執照之依據，從而，主管機關為
    吊扣駕駛人駕駛執照之處分時，應限於吊扣駕駛人違規時所
    駕駛該級車類之駕駛執照，限制其繼續駕駛該級車類行駛道
    路之權利，若駕駛人無該級車類之駕駛執照，該吊扣駕駛執
    照處分即無從執行。
三、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○於98年9 月14日晚間6 時46分
    許，駕駛車牌號碼OOL-218 號重型機車，行經高雄縣鳥松鄉
    ○○路棒球場後方時，因有汽車駕駛人酒精濃度超過規定標
    準（每公升0.25-0.4毫克）之違規事實為警舉發，經原處分
    機關於98年9 月23日作成高監營裁字第裁80-NO0000000號裁
    決，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，對
    異議人處以罰鍰15,000元，吊扣駕駛執照12個月，並應參加
    道路交通安全講習處分之事實，除據異議意旨陳明在卷，並
    有舉發違反道路交通管理事件通知單、違反道路交通管理事
    件裁決書附卷可稽，堪以認定。
  (二)異議人於前揭違規事實發生時，並未領有重型機車駕駛執照
    ，僅有普通小型車駕駛執照，原處分機關執行吊扣駕駛執照
    處分時，係要求吊扣異議人普通小型車駕駛執照等事實，業
    經異議人陳述明確，並有交通部公路總局高雄區監理所98年
    9 月26日高監營字第0980045451號違反道路交通管理事件不
    服裁決聲明異議案件移送書1 份附卷可參，揆諸前開說明，
    異議人既因駕駛重型機車違反道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款之規定，依法僅得吊扣其重型機車駕駛執照12
    個月，尚無吊扣其持有他級駕駛執照之依據，原處分機關就
    異議人上開違規行為，裁處吊扣異議人持有普通小型車駕駛
    執照，其處分即難謂適法。
  (三)綜上所述，原處分以異議人無重型機車駕駛執照可供吊扣，
    而為吊扣異議人普通小型車駕駛執照之處分，顯已逾越道路
    交通管理處罰條例規範之範圍，與法律保留原則相悖，而屬
    違法處分，是異議人提出本件聲明異議，為有理由，原處分
    關於吊扣異議人普通小型車駕駛執照12個月之處分，自應予
    以撤銷，並由本院就該部分為不罰之諭知。
四、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                        交通法庭  法  官  陳松檀
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
                                  書記官  彭帥雄
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
