【裁判字號】    98,重訴,38
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第38號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許清連律師
            李錦臺律師
            陳奕全律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認為所犯運輸
    第一級毒品罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判、執行，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國98年7 月
    17日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自98年10月17日起，再延長羈押2 月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。另本
    裁定業於98年10月8日訊問被告後，當庭宣示，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第九庭    審判長法  官   鄭詠仁
                                      法  官   黃沛文
                                      法  官   謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                      書記官   楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
