【裁判字號】    98,司財管,172
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司財管字第172號
聲  請  人  丙○○
上聲請人聲請為被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄市
    三民區○○○路243 巷1 號2 樓）於94年6 月9 日死亡，惟
    被繼承人之債權人對被繼承人所有坐落屏東縣里港鄉○○段
    75、76、77、85地號土地（下合稱系爭土地）進行強制執行
    ，經聲請人拍定系爭土地，並登記為聲請人所有，然系爭土
    地嗣經塗銷聲請人之所有人名義，而登記回復為被繼承人所
    有，並登載甲○○為遺產管理人，聲請人為此就系爭土地提
    起確認所有權之訴，而其繼承人均已拋棄繼承權，且其親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人，為確保聲請人之權利，
    爰依法聲請選任甲○○為被繼承人之遺產管理人等語。
二、經查，聲請人主張之上揭事實，雖據其提出被繼承人之除戶
    謄本、臺灣屏東地方法院民事執行處97年11月5 日屏院惠民
    執丁字第96執10095 號函、土地所有權狀、土地登記資料、
    本院94年8 月23日94年度繼字第1556號通知為證，堪信為真
    實。然查，被繼承人之另一利害關係人高雄銀行股份有限公
    司前已向本院聲請選任遺產管理人，而經本院以94年度財管
    字第120 號裁定選任被繼承人之配偶甲○○為遺產管理人，
    並於95年3 月17日確定在案等情，業經本院依職權調取本院
    94 年 度財管字第120 號民事聲請卷宗核閱屬實，自無再予
    選任之必要，故本件聲請，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項。
中    華    民    國    98    年    10     月    8    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                            書  記  官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
