【裁判字號】    98,司促,50152
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第50152號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        室
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、(一)債務人甲○○、丙○○應向債權人給付新台幣捌佰捌拾貳
    元，及其中新台幣捌佰貳拾玖元，自民國九十八年七月十七
    日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，暨
    自上述起息日起，每月按新台幣貳拾元，計收二個月之違約
    金，(二)債務人甲○○應向債權人給付新台幣捌萬仟玖佰零
    陸元，及其中新台幣柒萬捌仟捌佰伍拾壹元，自民國九十八
    年七月十七日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算
    之利息，暨自上述起息日起，每月按新台幣壹仟玖佰捌拾元
    ，計收二個月之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
