【裁判字號】    98,司票,6859
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第6859號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○、甲○○間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人丙○○、甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、請釋明本件請求年息百分之二十之依據（依本件所提供之物
    證顯示，該年息百分之二十之記載係於借據上而非本票，本
    於票據文義性，不得本於票據關係而為請求，若依票據法定
    利率則為百分之六）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
