【裁判字號】    98,司促,50192
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第50192號
債  權  人  丁○○
債  權  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○
上列債權人與債務人丙○○、乙○間請求支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明對債務人丙○○、乙○之請求為連帶、共同或分別負
    責併其依據。
二、請釋明請求年息百分之六之依據（按利得償還請求權本為不
    當得利之型態，並非依據票據關係而來，依民法規定之法定
    利率為百分之五）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
