【裁判字號】    98,司促,50172
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第50172號
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣參萬捌仟伍佰陸拾肆元，及
    自民國九十五年四月十一日起至民國九十五年五月十一日止
    ，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十五年
    五月十二日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，(二)新台幣柒萬貳仟零捌拾柒元，及其中新台幣陸萬捌
    仟貳佰貳拾伍元，自民國九十五年六月二十九日起至清償日
    止，按年息百分之十九點九九計算之利息，暨自民國九十五
    年七月三十一日起至清償日止，三個月以內( 含) 以每個月
    新台幣玖佰元計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官  李建億
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
