【裁判字號】    98,附民,462
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  溫朋清即弘博汽車貨運行
                      2樓
訴訟代理人  方文賢律師
被      告  乙○○
上列被告因98年度易字第629 號贓物案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）118 萬元，
    及自民國98年9 月18日起至清償日止，按年息百分之5 計算
    之利息；並願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述略稱：原告本名為「意中汽車貨運行」，於97年11月7
    日變更為「弘博汽車貨運行」。被告乙○○與甲○○將案外
    人劉碧波侵占原告受託載運之鋼筋贓物予以故買，致原告不
    得不理賠貨主「協新鋼鐵股份有限公司」118 萬元，致生損
    害，爰依法提起附帶民事訴訟，請求被告乙○○、甲○○連
    帶賠償等語。
二、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴贓物乙案，業經刑事判決諭知無罪在案
    ；而同案被告甲○○雖經本院認為有罪，並處有期徒刑6 月
    ，惟其就故買贓物致原告受損部分，與被告甲○○間並無共
    犯關係，亦經本院審認在案，故依首揭規定，原告就被告乙
    ○○所為之訴自應予以駁回，其假執行聲請，失所附麗，一
    併駁回。
三、至原告訴請被告甲○○損害賠償部分，另由本院裁移民事庭
    審理，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                    刑四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                  法  官  施介元
                                  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                  書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
