【裁判字號】    98,司拍,1699
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1699號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  黃金梅
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人黃金梅、乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人黃金梅、乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、相對人黃金梅、乙○○之最新土地及建物登記簿謄本各一件
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官  李建億
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
