【裁判字號】    98,補,1429
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    確認僱傭關係存在   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1429號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡秋聰律師
被      告  家福股份有限公司
                        下一樓.
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間請求確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未繳
納裁判費。經查，本件原告民事起訴狀訴之聲明第一項係聲明請
求確認其與被告間之僱傭關係存在，故原告提起本件訴訟受確認
判決之法律利益，應以其繼續任職於被告所能獲得利益為準。又
原告年僅36歲，依起訴狀所載，自民國86年7 月10日間起即任職
被告，兩造復無特定之僱傭期間，則原告自民國96年11月遭解僱
時起至其自願退休60歲為止，顯逾10年，依民事訴訟法第77條之
10之規定，原告因本件訴訟受確認判決之法律上利益，應以其繼
續任職於被告10年之薪資收入總數計算。茲原告陳報其每月薪資
為新臺幣（下同）43,900元，故本件訴訟標的之價額核定為5,26
8,000 元（計算式：43,900元×12×10＝5,268,000 元），應徵
第一審裁判費53,173元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                      民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                  書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
