【裁判字號】    98,審交簡,4550
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4550號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
752 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實第1 行補充為「乙○○於民國
    98年7 月29日18時至21時許，在高雄市○鎮區○○路上某路
    邊攤飲用4 至5 瓶啤酒後」等語；證據部分補充：「被告於
    本院審理中之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件
    ）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.94
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然
    無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命
    、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，惟念其犯後
    終能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌被告學歷為高職畢業，家境勉持、從事服務業等情
    （見調查筆錄受詢問人欄之記載），諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                              書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                 98年度偵字第22752號
被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄市○○區○○路16巷29號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於98年7 月29日18時許，在高雄市前鎮區飲用4 至5
    瓶啤酒後，明知其已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同
    日21時許，駕駛車號JUB-477 號重型機車上路，嗣於同日22
    時31分許，行經往高雄市○○區○○路與武慶路口時，為警
    攔檢查獲，經酒精濃度測試結果，其呼氣每公升所含酒精為
    0.94毫克(M G/L) ，已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承於上開時間飲酒後駕車而為警攔檢查
    獲等情，惟矢口否認有何公共危險之犯行，辯稱：伊當時意
    識很清楚，沒有影響安全駕駛云云。按刑法第185 條之3 所
    處罰之不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之行為乃係抽象危
    險犯，不以發生具體危險為必要，實務上從德國、美國之認
    定標準，認為呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中
    酒精濃度達0.11% 以上，即可認定已達「不能安全駕駛」之
    程度，固然在此數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作
    為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第185 條之3 之
    規定移送法辦處以刑罰，此有法務部於88年5 月10日邀集交
    通部、行政院衛生署、內政部警政署、中央警察大學等單位
    相關人員召開之「研商訂定刑法第185 條之3 服用毒品、麻
    醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工具之認
    定標準」會議結論可參。查本件被告遭員警攔檢後，經酒精
    濃度測試結果，其呼氣每公升所含酒精濃度為0.94毫克(MG/
    L)，有酒精濃度測試表1 紙在卷可稽，顯已逾前揭不能安全
    駕駛之標準，此外，復有測試觀察紀錄表、高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 紙附卷可參，
    是被告所辯顯不可採，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              檢察官      甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
