【裁判字號】    98,司促,50170
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第50170號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣肆拾陸萬伍仟捌佰零柒元、
    (二)新台幣捌萬零柒佰貳拾柒元、(三)新台幣陸萬柒仟陸佰捌拾
    陸元，及自(一)民國九十八年二月二十八日、(二)民國九十八年
    二月二十七日、(三)民國九十八年三月三十日起至清償日止，
    按年息百分之(一)三點二四八、(二)二點六一、(三)二點四四計算
    之利息，暨自(一)民國九十八年三月二十九日、(二)民國九十八
    年三月二十八日、(三)民國九十八年五月一日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
