【裁判字號】    98,審聲,4336
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4336號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收扣押物（98年
度執聲字第3811號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＶ（路易威登）肩背包壹個沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○自民國96年12月間某日起，
    至97年3 月22日被查獲之日止，在雅虎奇摩網站上，刊登販
    賣仿冒「法商路易威登馬爾弟耶公司」所註冊商標（ＬＶ）
    之肩背包，並扣得被告所有之上開仿冒商標肩背包1 個，其
    所涉商標法第82條犯行部分，業據緩起訴處分確定。經查，
    扣案之被告所有之仿冒商標肩背包1 個，為被告所有供犯罪
    所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文規定
    。
三、經查：被告上開犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於97年6 月20日為緩起訴處分確定在案，有該署97年度偵字
    第16778 號緩起訴處分書在卷可稽。扣案之ＬＶ（路易威登
    ）肩背包1 個，確係仿冒之商品，有鑑定證明書在卷可證（
    偵查卷第12頁），自屬商標法第83條所規定之仿冒商標商品
    ，依法不問屬於犯人與否沒收之，為專科沒收之物，從而，
    聲請人聲請將該扣押物單獨宣告沒收，核與刑法第40條第2
    項規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
