【裁判字號】    98,審救,104
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審救字第104號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  許明德律師
            鄭勝智律師
相對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間塗銷抵押權設定登記事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按經法律扶助基金會分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實之證
    明者，不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間塗銷抵押權設定登記事件
    ，因聲請人目前無資力支出本件訴訟費用，業向財團法人法
    律扶助基金會申請法律扶助獲准，且本件訴訟並非顯無理由
    ，爰依法聲請訴訟救助等語。
三、經查，聲請人與相對人間塗銷抵押權設定登記事件，業經聲
    請人向財團法人法律扶助基金會申請核准扶助在案，有其所
    提出之該會審查表影本3 紙為證，且經本院依職權調取聲請
    人之財產、所得資料及聲請人提出財政部高雄市國稅局97年
    度綜合所得各類所得清單、財產歸屬資料清單，聲請人97年
    度薪資所得僅59,705元，又其名下雖有依土地公告現值及房
    屋課稅現值計算價值合計1,218,577 元之房屋1 筆及土地2
    筆，惟房屋價值僅2,299 元，且土地2 筆已遭設定有160 萬
    元之抵押權予相對人，則聲請人雖有財產而不能自由處分，
    是聲請人所稱無資力之情狀，應堪採信。又聲請人以相對人
    偽造文書而使地政機關將聲請人之土地設定抵押權予相對人
    為由，提起塗銷抵押權設定登記之訴，由形式審查非顯無勝
    訴之望。亦據本院依職權調取98年度補字第1442號卷宗查核
    屬實，從而，聲請人聲請訴訟救助，符合前揭民事訴訟法第
    107條規定，應予准許
四、依民事訴訟法第107條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
