【裁判字號】    98,聲,60
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第60號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：因冠利貿易股份有限公司（下稱冠利公司）
    之董事王銀河長期霸佔公司之印鑑及相關文件，致董事會改
    選事誼停擺，遭主管機關來函通知所有董監事自98年6月起
    均當然解任，有損於冠利公司業務之進行，實有選任臨時管
    理人之必要。而聲請人為冠利公司前董事長，乃以利害關係
    人之身分，依公司法第208條之1第1項規定，聲請選任冠利
    公司之臨時管理人等語。
二、查冠利公司之所有董監事均已當然解任，有選任管理人必要
    之情，已經前董事王銀河以相同理由聲請指定管理人，有本
    院98年9月21日98年度聲字第35號裁定指定管理人在案，故
    聲請人再為本件聲請指定管理人，核已無必要，應予駁回。
    至該裁定之指定管理人是否適當，應由利害關係依法辦理，
    非本聲請所得審究，併此敘明。
三、爰依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              書記官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
