【裁判字號】    98,審交附民,226
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原      告  甲○○
    被      告  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
上列當事人間98年度審交附民字第226 號就本院98年度審交易字
第376 號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年
10 月8日上午11時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立
。茲記其大要如下：
    法    官  方錦源
    書 記 官  黃勤涵
    調解委員  單文程
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原      告  甲○○
    被      告
    訴訟代理人  丙○○
    調 解 委員  單文程
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣陸萬元（不含強制責任保險金），給
    付方式分別為：
（一）當場給付現金新臺幣參萬元，並經原告如數點收無訛。
      （簽名：甲○○                           ）
（二）餘款新臺幣參萬元，於民國98年11月10日、民國98年12月
      10日，分別以面額新臺幣壹萬伍仟元之中華郵政匯票給付
      原告。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官    黃勤涵
                      法  官    方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                      書記官    黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
