【裁判字號】    98,司促,50182
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第50182號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)貳佰零捌萬參仟參佰捌拾元
    (二)壹佰玖拾捌萬參仟陸佰貳拾玖元，及自民國(一)九十八年八
    月十四日(二)九十八年八月十三日起至清償日止，按年息百分
    之(一)二點零五(二)二計算之利息，暨自民國(一)九十八年九月十
    五日(二)九十八年九月十四日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
