【裁判字號】    98,審簡,5253
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5253號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21628 號）及移送併案審理（併辦案號：98年度偵字第2258
3號、第26102 號、第26071號、第28367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、被告甲○○將其申辦之上開帳戶存摺、提款卡、密碼提供予
    真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用，雖使該成員得分別
    基於恐嚇取財及詐欺之犯意，對如被害人戊○○遂行恐嚇取
    財，對被害人丁○○、丙○○、己○○、乙○○遂行詐欺犯
    行，惟被告單純提供帳戶予人使用之行為，並不等同於向被
    害人施以恐嚇取財、詐欺行為，且亦無證據證明被告有參與
    恐嚇取財犯行、詐欺之構成要件行為，是核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪及同
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告以一同時交付如聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書
    所載3 帳戶之行為，幫助詐欺集團成員分別詐取被害人丁○
    ○、丙○○、己○○、乙○○及恐嚇戊○○之財物，係屬一
    行為同時觸犯幫助詐欺取財及幫助恐嚇取財罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從較重之幫助恐嚇取財罪處斷。
    。至移送併辦中關於被害人己○○、乙○○遭詐騙及戊○○
    遭恐嚇取財部分），雖未據檢察官聲請以簡易判決處刑，惟
    與經聲請簡易判決處刑且經本院論罪之部分，具想像競合之
    裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應
    併予審理; 移送併辦意旨中關於被害人丁○○、丙○○遭詐
    騙部分，與聲請簡易判決處刑之意旨，係屬同一犯罪事實，
    本院自應併予審理，附此敘明。又被告並未實際參與詐欺及
    恐嚇取財犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。爰審酌被告所為助長詐欺犯罪之猖獗，
    影響社會交易安全，增加被害人追償及警察機關偵查犯罪之
    困難，且被告1 次交付3 帳戶，復否認犯行，所為實不足取
    ，並斟酌被害人受騙、遭恐嚇之金額及被告無犯罪前科之素
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10     月    8    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
