【裁判字號】    98,審簡,5210
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5210號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3958號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄少年
    法院以96少調字第856號裁定送觀察、勒戒後，於96年10月1
    9日因無繼續施用毒品傾向執行完畢釋放，詎其仍不知悔改
    ，嗣於前揭觀察勒戒程序執行完畢後5 年內之98年1 月23日
    （原聲請簡易判決處刑意旨誤載為98年7 月13日）中午12時
    40 分 為警採集尿液時起回溯96小時內之某時許 (不含警力
    拘束時間)， 基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於98年1 月23日中午12時40分許，因其屬列管毒品人口
    ，經通知主動前往高雄市政府警察局小港分局接受尿液採集
    後送驗結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，始獲上情
    。
二、按被告在偵查及警詢中雖未自白，惟依其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第449條第1
    項前段之當然解釋。另按經行政院衛生署認可之檢驗機構採
    用氣相層析質譜儀（ＧＣ＼ＭＳ）分析法，以氣相層析質譜
    儀分析法進行確認檢驗者，均不致產生偽陽性反應。而毒品
    施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施
    用頻率、施用方法、施用者飲水量多寡、個人體質、代謝情
    況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，
    因個案而異。依據Clarke`sIsolation and Identifiction
    of Drugs第二版記載，一般於尿液中可檢出之最大時限，安
    非他命為1-4 天，甲基安非他命為1-5 天（行政院衛生署管
    制藥品管理局九十二年七月二十三日管檢字第０９２０００
    ５６０９號函覆參照）。
三、被告於偵查中矢口否認有施用第二級毒品安非他命（以下簡
    稱安非他命）犯行，辯稱：「可能係因前陣子常去PUB 不慎
    吸入含有甲基安非他命之煙霧」云云（見偵查卷第15至16頁
    ），惟被告尿液經高雄市立凱旋醫院依據酵素免疫分析法Ｅ
    ＩＡ為初步檢驗、並以氣相層析質譜儀法（ＧＣ＼ＭＳ）確
    認檢驗結果，確呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，其中
    安非他命檢出濃度為654 ｎｇ／ｍｌ、甲基安非他命檢出濃
    度為1021ｎｇ／ｍｌ，有該院98年2 月16日濫用藥物尿液檢
    驗報告及列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表 (檢體編號
    :VＺ0 0000000000)各一紙在卷可憑（見偵查卷第5 至6 頁）
    。由前開函覆可知，本件已可排除偽陽性反應產生之可能；
    再以被告尿液檢出之濃度及個人體質代謝程度，絕無可能如
    被告所言從未施用安非他命之情形。是被告此處所辯，不足
    憑信，可認被告確實有施用安非他命之犯行至明。
四、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。被告甲○○持之加以施用，所為係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有
    第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，尚未能戒絕毒癮，又犯本
    次犯行，足證前開處分措施實難矯治其惡性，且犯後矢口否
    認犯行，顯無悔改之意，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚
    未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10     月    8    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10     月    8    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
