【裁判字號】    98,審聲,4200
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4200號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台東監獄武陵分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3742號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯詐欺、贓物等罪，先
    後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51 條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑，且均經確定在案，有本院97年度審簡字第
    5170號、97年度審簡字第4937號刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各乙份附卷可參。是上開2 罪乃於裁判確定前
    犯數罪，檢察官聲請就上開2 罪合併定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行有期徒刑5 月，並諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
