【裁判字號】    98,司促,48794
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第48794號
債  權  人  大都會國際租賃有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  華南產物保險股份有限公司高雄分公司
法定代理人  甲○○
上債權人與債務人華南產物保險股份有限公司高雄分公司間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀應加蓋法定代理人簽章。
二、釋明利息利率請求按年息百分之十計算之依據。
三、合法之委任狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官  張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  林誠桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
