【裁判字號】    98,司促,49466
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第49466號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  藍海企業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付如下：
  (1)新台幣貳佰壹拾肆萬玖仟零捌拾玖元，及自民國九十八年八
    月二十日起至清償日止，按年息百分之三點四七五計算之利
    息，暨自民國九十八年九月二十日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金。
  (2)新台幣貳佰貳拾參萬伍仟參佰捌拾柒元，及自民國九十八年
    八月二十日起至清償日止，按年息百分之三點四七五計算之
    利息，暨自民國九十八年九月二十日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金。
  (3)新台幣參拾玖萬伍仟零柒元，及自民國九十八年八月二十日
    起至清償日止，按年息百分之三點四七五計算之利息，暨自
    民國九十八年九月二十日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
