【裁判字號】    98,司促,50189
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第50189號
債  權  人  甲○○○
債  務  人  乙○○○○○
法定代理人  丙○○
上列債權人與債務人乙○○○○○間請求支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
應補正之事項：
請提供債務人乙○○○○○之工商登記資料，以釋明其組織型態
為獨資或合夥( 本件所提供之退票理由單載明為獨資戶，債權人
所列格式為合夥關係，明顯不符) 。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
