【裁判字號】    98,司促,50161
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第50161號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號1樓.
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣肆萬肆仟壹佰捌拾肆元，及
    自民國九十八年六月十一日起至清償日止，(二)新台幣陸仟陸
    佰貳拾陸元，及自民國九十八年八月十四日起至清償日止，
    (三)新台幣肆萬仟伍佰捌拾貳元，及自民國九十八年六月十
    一日起至清償日止，(四)新台幣萬玖仟柒佰陸拾玖元，及自
    民國九十八年六月十一日起至清償日止，(五)新台幣柒萬仟
    伍佰捌拾柒元，及自民國九十八年六月十一日起至清償日止
    ，(六)新台幣壹拾貳萬陸仟伍佰貳拾元，及自民國九十八年
    六月十一日起至清償日止，均按年息百分之十八點二五計算
    之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                  書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
