【裁判字號】    97,訴,375
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    確認地上權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第375號
原      告  甲○○
即反訴被告
訴訟代理人  王程風律師
被      告
即反訴原告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    施旭錦律師
            歐陽志宏律師
當事人間請求確認地上權存在事件，本院於民國98年8 月27日所
為之判決，其原本與正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「被告即反訴原告訴訟代理人
施旭錦律師、歐陽志宏」之記載，應更正為「被告即反訴原告複
代理人施旭錦律師、歐陽志宏律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事鳳山分庭法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
