【裁判字號】    98,審撤緩,143
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第143號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
98年度執聲字第3612號）， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺南地方法院以97年度訴字第2010號判處應執行有
    期徒刑8月、緩刑2年，於98年3月30日確定。惟受刑人於緩
    刑期前即98年3月15日更犯毒品危害防制條例案件，經本院
    於98年6月30日以98年度審訴字第1937號判處應執行有期徒
    刑8月，並於98年7月27日確定。核受刑人所為，已合於第7
    5 條第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    逾六個月有期徒刑之宣告確定者，撤銷其宣告，刑法第75
    條第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。是本件受刑人
    有刑法第75條第1 項第2 款所定應撤銷緩刑宣告之事由，聲
    請意旨核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月    8    日
                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10     月    8    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
