【裁判字號】    98,聲判,85
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲判字第85號
聲  請  人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因告訴被告偽造文書等案件，不服臺灣高等法院高雄
分院檢察署檢察長駁回再議之處分（98年度上聲議字第1319號）
，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨略以：被告丁○○即涂瀧仁於民國83年擔
    任越盛建設股份有限（下稱越盛公司）公司董事長，被告丙
    ○○擔任該公司監察人兼財務經理，被告乙○○係代書為該
    公司服務，緣聲請人甲○○於83年6 月間向越盛公司購買建
    物門牌號碼高雄縣大寮鄉○○路○ 段77之1 號6 樓之房屋及
    其基地，惟該房屋及基地業於80年5 月15日因融資貸款而設
    定抵押權予第一商業銀行（抵押權存續期間30年，自80年5
    月22日起至110 年5 月22日），詎被告等3 人竟於83年6 月
    30日偽造聲請人相關用印之寮登字第4392號文書向高雄縣大
    寮鄉地政事務所辦理抵押權設定登記移轉於聲請人名下，致
    使聲請人向越盛公司購買之上揭房屋及基地均遭拍賣，並於
    96年6 月29日拍定，使聲請人金錢血本無歸，因認被告等3
    人涉犯刑法第210 條、第214 條之偽造文書、第342 條之背
    信等罪嫌。原檢察官未察本件上開犯行之追訴期間應至110
    年5 月22日止，而非自83年間即起算，追訴權時效尚未消滅
    ，臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官亦未詳查被告等3 人
    偽造文書等犯行之始末，殊有違誤，請予以審判等語。
二、按聲請人不服上級法院檢察署檢察長認再議為無理由而駁回
    之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提出理由狀，
    向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審判之聲請
    不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258 條之1 第
    1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。而考之刑事
    訴訟法第258 條之1 其立法理由，係為防止濫行提出聲請，
    虛耗訴訟資源，故明定交付審判之案件，必須委任律師提出
    理由狀，程序始稱合法，倘未委任律師提出理由狀，其程序
    即屬違背規定，且屬非得補正之事項（參見臺灣高等法院暨
    所屬法院91年法律座談會刑事類提案第27號）。查本件聲請
    人以被告等3 人均涉犯偽造文書等罪嫌，向臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官以98年度偵字第
    17212 號為不起訴處分後，聲請人不服而聲請再議，亦經臺
    灣高等法院高雄分院檢察署檢察長認再議為無理由，於98年
    9 月11日以98年度上聲議字第1319號處分書駁回再議，聲請
    人於收受處分書後10日內向本院聲請交付審判，惟未委任律
    師，而係自行具狀聲請交付審判，此有聲請人具名之聲請交
    付審判狀1 份在卷可稽。本件既未委任律師提出理由狀，依
    照前揭法條之說明，其聲請即不合法，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  林勳煜
                                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    8      日
                                      書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
