【裁判字號】    98,審聲,4235
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4235號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第3731號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2
    罪，先後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項及刑法第53條、第51 條第5款規定，聲請定其應執
    行之刑。
二、按「裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判
    ，應依刑法第51條第5 款至第7 款定應執行之刑時，最後事
    實審法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑
    ，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢
    察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年度台抗字第
    2 號判例意旨參照）；又數罪併罰之案件，其各罪判決均係
    宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在形
    式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定
    ，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，其前已
    執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執行完畢，
    在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不發生執
    行完畢之問題（最高法院90年度台非字第340 號、最高法院
    95年度台非字第320號判決意旨參照）。
三、經查，本件受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，先後判處
    如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及刑事判決2份在卷可稽，
    又上開附表所示編號1部分原定執行期滿日期為98年9月5日
    ，然附表所示2罪既屬裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件
    ，則衡諸上揭規定及說明，本院自仍應予以裁定定其應執行
    之刑，且在附表所示2罪所裁定之執行刑尚未執行完畢前，
    各案之宣告刑不發生執行完畢之問題，併予敘明。綜上，本
    院審核受刑人於附表編號1所示判決確定日前犯如附表所示
    之各罪，核與數罪併罰要件並無不合，認檢察官聲請為正當
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     10    月    8    日
                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     10    月    8    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
