【裁判字號】    98,聲,43
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第43號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審之訴或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，固為強制執行法第18條第2 項所規定。惟該條項所謂
    之必要情形，係由法院依自由裁量定之，而法院為此決定，
    應就回復原狀之聲請，或再審之訴，或異議之訴，或抗告，
    在法律上是否顯無理由，以及如不停止執行，將來是否難於
    回復執行前之狀態等各情形予以斟酌（最高法院69年度台抗
    字第577 號裁定參照）。是以，縱認聲請人聲明願供擔保停
    止執行，仍須法院認有必要，始得裁定停止執行。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償強制執行事
    件，業經本院98年度司執字第86812 號受理在案，雖該強制
    執行事件所據之執行名義即本院96年度鳳簡字第2333號及98
    年度簡上字第102 號業已判決確定。然相對人與本件有關之
    偽證罪事實，業經本院檢察署以97年度偵字第12955 號起訴
    ，現於本院97年度審簡字第4353號審理中，俟判決後聲請人
    將提起再審。又相對人另涉及與本件強制執行有關之偽造文
    書案件，聲請人已於民國98年9 月7 日向本院地檢署提出告
    訴，則本件強制執行涉及之相對人相關犯罪事實，尚未確定
    ，若不停止執行，聲請人將受難以補償之損害，爰依強制執
    行法第18條第2 項規定，願供擔保，聲請裁定停止強制執行
    程序等語。
三、經查，本件相對人係以本院98年度簡上字第102 號民事確定
    判決為執行名義，聲請強制執行，業經本院依職權調取本院
    98年度司執字第86812 號執行卷查明屬實。而聲請人並無就
    前開確定判決提起再審之相關紀錄，即聲請人與相對人未有
    任何符合上開強制執行法第18條第2 項所稱之訴訟合法繫屬
    於法院，亦經本院依職權查證明確，有本院依職權所為之電
    話紀錄查詢表在卷可稽（見本院卷第30頁）。則依上開條文
    規定，聲請人聲請停止執行，即與強制執行法第18條之規定
    不符，應予駁回。至聲請人雖以伊將就前開刑事判決提起再
    審，並以對相對人提出偽造文書告訴為由，認本件強制執行
    事件尚未確定而有停止強制執行程序之必要等語，然即便聲
    請人就前揭刑事案件提起告訴或再審致刑事案件尚未確定，
    惟皆與本件民事強制執行事件並無關連，並無強制執行法第
    18 條 規定之適用，附此敘明。
四、綜上，聲請人之聲請為無理由，爰依強制執行法第30 條之1
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
