【裁判字號】    98,訴,314
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第314號
原      告  興宜雷射精機械股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  亨昌鐵材股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃進祥律師
            江順雄律師
            黃建雄律師
當事人間請求第三人異議之訴事件，本院於民國98年6 月12日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本事實及理由欄一、五中關於「強制執行法第15
條」之記載，均應更正為「強制執行法第119 條第3 項」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示誤寫之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭  審判長法  官  楊國祥
                                    法  官  李怡諄
                                    法  官  林書慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
