【裁判字號】    98,審消債更,931
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第931號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.98年1 月迄今薪資單（除轉帳證明外）、聲請人聲請前2 年內
  之全民健保之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
2.聲請前兩年依約定繳納每月應繳納及每月實際向各債權人（包
  括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
3.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本，並
  說明所提出之安泰人壽保單是否有保單質借？如有，其債權額
  若干？並請更正債權人清冊。
4.請說明聲請人及配偶是否有領取低收入戶補助、教育補助、房
  租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金額，
  並提出領取補助款之存摺等證明文件。
5.請提出聲請人與民間債權人黃德聰、黃博稿間之借貸契約、交
  付借款之證明及其他相關證明文件。
6.聲請人向最大債權銀行請求協商時，銀行提出之還款方案及每
  月還款數額為何？協商不成立之原因為何？
7.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
8.說明配偶及子女之戶籍地（高雄市○○區○○路207 巷58號）
  產權為何人所有？為何與聲請人不同址之原因？聲請人全家人
  現實際居住於何地？
9.聲請人子女楊媛婷、楊志強96及97年度國稅局綜合所得稅各類
  所得資料清單、財產歸屬清單，並請說明該二人是否有領取低
  收入戶補助、教育補助或其他津貼補助，其期間及領取總金額
  ，並提出領取補助款之存摺等證明文件。並說明上開二人是否
  於今年度仍就學？如是，請提出蓋有98年度註冊章之學生證影
  本或在學證明。
10.請提出擔任子女助學貸款保證人之借款及保證契約影本及其他
  債權存在之證明文件。並釋明其保證債務是否發生主債務人逾
  期未清償之狀況？聲請人是否已負保證清償責任？
（注意事項：請聲請人一律以Ａ4 格式依附表順序分項書寫及黏
貼證明文件，於文件左邊裝訂，切勿超出或小於Ａ4 紙張大小）
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
