【裁判字號】    98,審聲,3850
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3850號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第92號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗後
淨重零點肆柒公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋
壹只，驗後淨重零點零伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字
    第400 號為不起訴處分確定，而扣案之白色粉末、晶體各1
    包，經送驗後，確含第一級毒品海洛因成分、呈甲基安非他
    命陽性反應，係違禁物，爰依刑法第40條第2 項（聲請意旨
    誤引為刑法第40條後段）、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    院以97年度審聲字第76號裁定，，經本院以97年度毒聲字第
三、經查，本件被告甲○○因施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命案件，經本院以95年度毒聲字第709 號裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院再以
    95年度毒聲字第1801號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    於96年10月25日停止戒治處分釋放出所，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第400 號為不起訴處分
    確定，有上開裁定、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。至於扣案之白色粉末1 包，經送法務部調
    查局鑑定結果，含第一級毒品海洛因成分（詳如附表所示）
    ，有該局出具之鑑定通知書1 紙在卷可參；另扣案之晶體1
    包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基
    安非他命陽性反應（詳如附表所示），有該院出具之檢驗報
    告1 紙在卷可參，足認扣案之物品分別係第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。是聲請人之
    聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品
    之包裝袋共2 只，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之
    實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分
    之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月    8    日
                  刑事第十二庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10     月    8    日
                                書記官  李文廣
附表：
┌──┬──────────┬──────────────────┐
│編號│應沒收銷燬物品名稱  │淨重及鑑定書文號                    │
├──┼──────────┼──────────────────┤
│ １ │第一級毒品海洛因壹包│淨重零點肆柒公克，空包裝重零點參壹公│
│    │                    │克（法務部調查局95年5月16日調科壹字 │
│    │                    │字第220023256號鑑定通知書）         │
├──┼──────────┼──────────────────┤
│ ２ │第二級毒品安非他命壹│驗前淨重零點零柒公克，驗後淨重零點零│
│    │包                  │伍公克（高雄醫學大學附設中和紀念醫院│
│    │                    │95年5月9日報告編號9505-28檢驗報告） │
└──┴──────────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
