【裁判字號】    98,審聲,4087
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4087號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第596 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（檢驗後淨重為零點壹貳玖公克
）暨其包裝袋壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字
    第334 號為不起訴處分確定，而該案所扣得之甲基安非他命
    （檢驗後淨重為0.129 公克）暨其包裝袋係屬第二級毒品而
    為違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等情。
三、被告前因施用第二級毒品案件，經本院以96年度毒聲字第11
    73號裁定送觀察、勒戒後，因其仍有繼續施用毒品傾向，復
    經本院以97年度審毒聲字第1669號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣因認無繼續施用毒品傾向，經檢察官以98年度戒
    毒偵字第334 號不起訴處分書確定在案，業經本院調取被告
    相關毒品案件之卷證核閱查明屬實，並有上開裁定、不起訴
    處分書各1 份存卷可參。而本件扣案之甲基安非他命經送高
    雄市立凱旋醫院鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成
    分（檢驗後淨重為0.129 公克），有該醫院民國98年1 月19
    日高市凱醫驗字第9120號濫用藥物成品檢驗鑑定書（見97年
    度毒偵緝字第496 號卷第60頁）附卷可稽，足認扣案之物確
    係第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。另裝放前開
    第二級毒品甲基安非他命之包裝袋因包覆毒品，其上所殘留
    之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均
    一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另
    宣告沒收銷燬，併此附敘。從而，本件聲請人之聲請自屬有
    據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
