【裁判字號】    98,審聲,3844
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3844號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第523號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之第一級毒品海洛因共貳包（含包裝袋貳只，驗
後淨重分別為零點零壹柒公克、零點零玖肆公克），均沒收銷燬
之。
   理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經高雄市政府警察局三民第二分局員警查獲，扣案之白
    色粉末共2 包，經送驗後，確檢出第一級毒品海洛因成分，
    係違禁物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，經本
    院以97年度審聲字第76號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院再以97年度毒聲字第853 號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣於98年7 月18日強制戒治執行
    完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年
    度戒毒偵字第287 號為不起訴處分確定，有上開裁定、不起
    訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。至於扣
    案之白色粉末2 包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，均檢
    出海洛因成分（詳如附表所示），有該院出具之濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1 紙在卷可參，足認扣案之物品為第一級毒品
    海洛因，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定
    並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋共2 只，因
    其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同
    毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，
    爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月    8    日
                  刑事第十二庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10     月    8    日
                                書記官  李文廣
附表：
┌──┬──────────┬──────────────────┐
│編號│應沒收銷燬物品名稱  │淨重及鑑定書文號                    │
├──┼──────────┼──────────────────┤
│ １ │第一級毒品海洛因壹包│驗前淨重零點零貳柒公克，驗後淨重零點│
│    │                    │零壹柒公克（凱旋醫院97年8 月8 日高市│
│    │                    │凱醫驗字第7752號濫用藥物成品檢驗鑑定│
│    │                    │書）                                │
├──┼──────────┼──────────────────┤
│ ２ │第一級毒品海洛因壹包│驗前淨重零點壹零貳公克，驗餘淨重零點│
│    │                    │零玖肆公克（同上文號之鑑定書）      │
└──┴──────────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
