【裁判字號】    98,再抗,10
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度再抗字第10號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因與再審相對人皓中資產管理有限公司間聲明異
議事件，不服本院於民國98年9 月25日所為97年度抗字第258 號
裁定，聲請再審，應徵裁判費新台幣1,000 元，未據繳納，茲限
再審聲請人於收受本裁定正本之日起5 日以內，如數補繳到院；
逾限即依同法第507 條準用第502 條第1 項之規定，認聲請再審
為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書  記  官  施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
