【裁判字號】    98,上訴,385
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上訴字第385號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年拾月貳拾日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，所犯
    最輕本刑為10年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審
    判或執行，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民
    國98年3 月20日執行羈押，至民國98年6 月19日第1 次羈押
    期間已屆滿。嗣經2 次延長羈押，至民國98年10月19日延長
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年10月20日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  鍾宗霖
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
