【裁判字號】    98,上訴,1294
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1294號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品案件，不服臺灣高雄地方法院98年度訴字第48
7 號中華民國98年6 月4 日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署97年度毒偵字第8932號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」、「
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段
    之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，民國96年7 月
    4 日修正公布、同年月6 日施行之刑事訴訟法第361 條、第
    367 條分別定有明文。職是，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，其上訴書狀應敘述具體理由，至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    上開條文之修正理由自明。
二、本件上訴人即被告甲○○係於民國98年6 月27日收受原審刑
    事判決書（同年月17日寄存於文山派出所，依刑事訴訟法第
    62條，準用民事訴訟法第138 條第2 項之規定，應自寄存之
    日起，經10日發生效力），因未具上訴理由，經原審命其於
    收受後7 日內補正上訴理由，其已於同年8 月29日收受該送
    達（同年月19日寄存於文山派出所），惟竟遲至同年10月2
    日仍未據補正，有送達證書2 份及查詢單1 份附卷可稽，按
    之上開規定，其上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依刑
    事訴訟法第367 條、第372 條之規定，不經言詞辯論，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                      書記官  劉鴻瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
