【裁判字號】    98,上,193
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度上字第193號
上   訴   人  甲○○
兼法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○、泰安產物保險公司、丙○○間因
損害賠償事件，上訴人不服台灣高雄地方法院98年度訴字第826
號第一審判決，提起上訴。查本件第二審上訴之訴訟標的金額為
新台幣參佰陸拾萬元，第二審應徵裁判費新台幣伍萬肆仟玖佰陸
拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第444 條第1 項規定，
限上訴人於收受本裁定正本翌日起七日以內，如數逕向本院補繳
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
