【裁判字號】    98,抗,341
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第341號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣澎湖看守所羈押中
上列抗告人因聲請具保停止羈押案件，不服臺灣澎湖地方法院中
華民國98年9 月2 日裁定（98年度偵聲字第11號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○患病中，必須服藥
    ，才不致造成生命危險；被告有買車糾紛，如不出面處理，
    對方會至被告家中胡鬧，另有信用卡糾紛和車貸待處理，否
    則，會被告詐欺等語。
二、經查本件被告涉嫌搶奪等案件，前固於偵查中經檢察官聲請
    羈押，經原審法院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    情形，有羈押之必要，而於98年8 月20日以98年度聲羈字第
    23號裁定執行羈押在案。被告雖於98年8 月24日聲請具保停
    止羈押，然其所涉刑案部分已由檢察官於98年8 月28日提起
    公訴，並於98年9 月2 日繫屬於原審法院（98年度訴字第31
    號）審理，原審法院並於同日裁定予以羈押在案，足見其已
    脫離偵查中之羈押，法院自無從就其偵查中之羈押是否適於
    具保停止羈押予以裁定，原審因而依法駁回其聲請，於法並
    無不合。本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                      書記官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
