【裁判字號】    98,軍上,8
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決           98年度軍上字第8號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  孟昭安律師
上列上訴人因偽造文書等案件，不服國防部高等軍事法院高雄分
院中華民國98年5 月8 日第二審判決（原審案號：98年上更字第
001 號；起訴案號：國防部南部地方軍事法院檢察署97年偵字第
001 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回國防部高等軍事法院高雄分院。
    理  由
一、原判決略以：被告甲○○應成立刑法第216 條、第210 條行
    使偽造私文書罪，而判處被告有期徒刑一年，固非無見。惟
    查：
  (一)刑法所謂偽造私文書，無論係刑法第210 條之一般私文書或
    係同法第220 條之準私文書，係指冒用他人名義，而製作內
    容虛偽不實之書面或電磁紀錄等而言，必以其所偽冒者，係
    建構或確立他人間之權利義務始足當之，亦即其內容係確立
    何人有何權利或應負何義務者始可，若僅係發抒個人意見，
    而非建構其間一定之權利義務關係者，縱或內容損及他人，
    而有觸犯他罪名之可能，並非此處所指之行使偽造私文書。
    原判決事實認定：「甲○○... 未經「吳文智」之授權，逕
    自冒用其名義，偽造「... 因為孟繁勻主任跟曹明正醫師貪
    污的事情鬧大了，還跟前任院長熊震宇有勾結... 那吳文智
    為什麼又跑到我們家醫科？他也沒有家醫專科阿？對啊，所
    以你沒看到他都碼躲起來，根本看不到人，每天無所事事在
    混跟白領錢而已... 不會吧，那我們家醫科的福利金不就被
    他分掉很多嗎？... 」等語，並發送至國防部長辦公室「民
    意信箱」等情，客觀上似僅屬發抒個人不滿情緒之黑函性質
    而已，並未指涉或建構個人間何種權利義務關係，即欠缺文
    書之意思性。原判決認係「涉及熊震宇... 之權利義務，足
    以作為法律關係之證據，明顯表示一定用意之證明，為刑法
    第220 條第2 項準文書之範疇」等語，惟上開電磁紀錄內容
    ，究竟確立或建構何者間之權利義務關係，而得該當上開私
    文書之屬性，理由說明均付闕如，尚有未合。
  (二)按「檢察官就被告之全部犯罪事實以實質上或裁判上一罪起
    訴者，因其刑罰權單一，在審判上為一不可分割之單一訴訟
    客體，法院自應就全部犯罪事實予以合一審判，以一判決終
    結之，此即所稱審判不可分之原則。故凡檢察官以裁判上或
    實質上一罪起訴之案件，其有部分事實構成犯罪、有部分事
    實不構成犯罪者，因其在裁判上為具有不可分性之一罪，法
    院於判決時，其主文自僅以一項予以宣示為已足，就不構成
    犯罪之部分，僅須於判決中敘明其理由即可，自無庸另行為
    無罪之諭知，否則即有主文與事實理由矛盾之違誤。」（最
    高法院93年度台上字第2752號判決意旨參考）。查本案檢察
    官係認被告觸犯陸海空軍刑法第73條第2 項明知匿名或冒名
    發送虛偽訊息、第216 條行使偽造私文書、第310 條第2 項
    加重誹謗三罪，並以被告係以一行為觸犯前開三罪之想像競
    合犯，而提起公訴，此有起訴書可參。而原判決則認被告除
    應成立行使偽造私文書罪外，其中被訴陸海空軍刑法第73條
    第2 項明知匿名或冒名發送虛偽訊息罪，因基本社會事實同
    一，應變更為同條第1 項之冒名發送不利於他人之虛偽訊息
    罪論科，並認二罪有想像競合犯之關係，而從一重之行使偽
    造私文書罪處斷。惟於理由內復敘明就所犯陸海空軍刑法第
    73條第2 項部分，不另為無罪判決之諭知，顯係就已論科之
    同一事實重為審酌，亦有未合。
二、以上或為上訴人即被告所指摘，或為本院得依職權調查之事
    項，且其違背法令之情形，足以影響事實之認定及法律之適
    用，應認原判決有撤銷之原因，而應發回由原法院另為妥適
    之判決。
三、應依軍事審判法第206 條第1 項但書、第199 條，刑事訴訟
    法第397 條、第401 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                      書記官  劉鴻瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
