【裁判字號】    98,上易,557
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上易字第557號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告詐欺案件，本院於中華民國98年9 月30日所宣示之判決
，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本當事人欄內「原名甲○○」應更正為「原名徐銘順」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決其正本當事人欄內「原名甲○○」之記載係誤載
    ，依前開說明，自應更正為「原名徐銘順」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  陳明富
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
