【裁判字號】    98,交抗,642
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第642號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣高雄地
方法院中華民國98年6 月30日裁定（98年度交聲字第1156號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。故交通違
    規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之裁決。如尚未裁
    決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、抗告人於民國98年4 月8 日凌晨1 時4 分許，駕駛車牌號碼
    3630-EW 號(3630-FW號）自用小客車，行經臺北縣五股鄉○
    ○○○○路口時，於該路口號誌顯示為紅燈時闖越該路口，
    經警當場攔停並依法開單，為抗告人不服，於未為交通裁決
    前，乃就上開違反道路交通管理事件通知單向原審提出異議
    ，有台北縣政府警察局98年4 月8 日北縣警交大字第C00000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單及異議狀各1 份，
    亦為抗告人所直承，堪信為真實。惟該舉發通知單並非道路
    交通管理處罰條例第8 條所規定之裁決，受處分人對之聲明
    異議，已難謂合法。又本件抗告人上開交通違規事件，已於
    98年4 月13日於超商繳納罰鍰結案，故無須裁決，有本院電
    話記錄單1 份在卷可證（原審卷第66頁）。故抗告人顯係對
    於未經裁決之舉發單聲明異議。
三、本件抗告人未受交通裁決處分，即向原審聲明異議，尚有未
    合，且性質上屬不得補正之事項，原審因依同條例第85條第
    1 項、道路交通案件處理辦法第19條之規定，裁定駁回抗告
    人在原審之異議，核無違誤。抗告人仍執陳詞提起抗告，並
    無理由，應予駁回。本件抗告狀雖僅載對原審「98年度交聲
    字第1157號」（另經本院98年度交抗字第641 號裁定撤銷，
    發回原審）提起抗告，惟抗告人係一併對原審「98年度交聲
    字第1156號」提起抗告，僅係漏載該案號而已，有抗告狀及
    本院98年10月5 日查詢單在卷可佐，是可認本件抗告人已對
    本件即「98年度交聲字第1156號」，提起抗告，附此敘明。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                      書記官  劉鴻瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
