【裁判字號】    98,聲,41
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請避
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度聲字第41號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司鳳山分公
司間損害賠償事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件於97年9 月17日行言詞辯論，當日
    相對人未到場，由聲請人一造辯論，並定同年月30日宣判，
    嗣法院竟未為判決，而裁定再開辯論，有為遲誤訴訟行為之
    相對人除去其遲誤效果之嫌，顯違最高法院22年上字第783
    號、29年上字第1273號判例意旨，爰依民事訴訟法第33條第
    1項第2款規定，聲請受命法官吳登輝迴避云云。
二、按，民事訴訟法第33條第1 項第2 款規定，法官有應自行迴
    避而不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，
    據而聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關
    係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌惡，或基於其他情
    形客觀上足疑其為不公平之審判者而言，若僅憑當事人之主
    觀臆測，或不滿法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟欠當
    ，均不得謂其有偏頗之虞，最高法院69年台抗字第457 號判
    例可資參照。又法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有
    必要得命再開言詞辯論，為民事訴訟法第210 條所明定。是
    命再開已閉之言詞辯論，屬於法院之職權。經查，本件於97
    年9 月17日言詞辯論終結，並定於同年月30日宣判，嗣於97
    年9 月24日裁定再開言詞辯論，揆諸上開說明，所為核屬法
    院職權，要難指為執行職務有偏頗之虞之情形，抗告人遽予
    主張受命法官吳登輝執行職務有偏頗之虞，依民事訴訟法第
    33條第1 項第2 款之規定，聲請其迴避，顯無理由，不應准
    許。
據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78 條
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              民事第五庭
                                  審判長法官  蔡明宛
                                  法      官  曾錦昌
                                  法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀( 並按他造
當事人之人數附繕本) ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                  書  記  官  鄔維玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
