【裁判字號】    98,家上,12
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度家上字第12號
上訴人    乙○○
                      12樓
上列上訴人與被上訴人甲○○間因離婚等事件，上訴人不服本院
第二審判決，提起上訴，未據繳納裁判費及委任律師為訴訟代理
人；因本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,756,370 元，第三
審應徵裁判費27,636元，茲依民事訴訟法第481 條、第442 條第
2 項前段、第466 條之1 規定，限上訴人於收受本裁定正本7 日
內，如數逕向本院補繳及補正委任律師為訴訟代理人之證明，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書  記  官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
