【裁判字號】    98,聲,1077
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1077號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
拾月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯詐欺等3 罪，經臺灣高雄地方法院及本院
    先後判處如附表所示之刑，其中附表編號3 所示之罪，並依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，除原聲請之附表編號1
    所載最後事實審法院之案號、判決日期及該附表編號1 、2
    之犯罪日期均更正為如本件附表所示者外，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
二、按刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1
    日施行，修正前刑法第51條規定：數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依下列各款定其應執行刑，其中第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第
    5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比
    較新舊法結果，以舊法對受刑人較為有利，爰依修正前刑法
    第53條、第51條第5 款定其應執行之刑。
三、受刑人所犯附表編號3 之罪時，刑法第41條規定，犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
    ，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有
    前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。而有關易科罰金
    折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，如以最高之銀元300
    元折算1 日，並經折算為新臺幣後，係以新臺幣900 元折算
    為1 日。而受刑人所犯附表編號1 、2 罪時之95年7 月1 日
    修正公布施行之刑法第41條規定，犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，應執
    行之刑未逾6 月者，亦適用之（惟該條第2 項有關「前項規
    定於數罪併罰，應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」之規
    定，業於98年6 月19日經司法院大法官會議第662 號解釋宣
    告違憲），經比較新舊法，應以修正前刑法第41條之規定，
    有利於受刑人，自應適用修正前刑法第41條規定，定其執行
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、修
    正前刑法第53條、刑法第51條第5 款、第41條，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                刑事第三庭  審判長法  官  莊崑山
                                  法  官  唐照明
                                  法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
