【裁判字號】    98,抗,275
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    損害賠償　　　　(補繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第275號
抗  告  人  甲○
上列抗告人因與相對人乙○○間損害賠償事件，不服民國98年9
月10日台灣高雄地方法院98年度補字第1153號所為裁定，乃聲明
異議，惟該裁定為民事訴訟法第482 條得為抗告之裁定，並非得
為異議之裁定，依同法第495 條之規定，視為已提起抗告。查本
件抗告裁判費依同法第77條之18之規定，應為新臺幣壹仟元，未
據抗告人繳納，茲依同法第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項
之規定，限抗告人於收受本裁定正本翌日起五日以內，如數逕向
本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
