【裁判字號】    98,聲再,143
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲再字第143號
聲 請 人即
受判決  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因詐欺案件，對於本院98年度上易字第627 號中華民
國98年9 月1 日確定判決（起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署
98年度偵字第1537號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文。又再審係對於確定判決認定事實錯誤所為
    之救濟方法；故聲請再審，以對於確定之實體判決為限，程
    序上判決不具實體確定力，不得為再審之對象。從而，上級
    審法院以上訴不合法律上程式，從程序上駁回上訴者，聲請
    再審之對象仍為原法院之判決，並非上級審法院之程序判決
    ，此有最高法院93年度台聲字第2 號、97年度台抗字第687
    號裁定意旨可資參考。
二、查本案聲請人甲○○前對於臺灣屏東地方法院98年度易字第
    294 號有罪判決不服提起上訴，因未附具體理由，經本院98
    年度上易字第627 號判決駁回其上訴而確定，而本院上開判
    決係以上訴無具體理由，不合法律上程式，從程序上駁回上
    訴，並未就犯罪事實為實體審理，屬程序判決，聲請人對本
    案判決聲請再審，依刑事訴訟法第426 條第1 項規定，並參
    酌前揭最高法院裁定意旨，應向原判決之台灣屏東地方法院
    為之。再者，觀之聲請人所提再審理由書係就原判決（即臺
    灣高雄地方法院98年度易字第294 號判決）指摘有得聲請再
    審之事由，可認聲請人之真意係對於該院確定判決為再審之
    聲請。揆諸上揭說明，聲請人誤向本院聲請再審，其聲請再
    審之程序顯然違背規定，應予駁回。爰依刑事訴訟法第433
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                      書記官  劉鴻瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
