【裁判字號】    98,上更(一),72
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定      98年度上更(一)字第72號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
選任辯護人  吳春生律師
            鄭伊倫律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾捌年拾月貳拾參日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯未經許可販賣可發射子
    彈具有殺傷力之槍枝罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民
    國98年7 月23日執行羈押，至98年10月22日第一次羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年10月23日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   徐美麗
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
