【裁判字號】    98,撤緩,41
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第41號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄苗栗分監
上列聲請人因受刑人甲○○犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑宣告（98
年度執聲丙字第657號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以97年
    度易字第855 號判處有期徒刑7 月，緩刑2 年，於民國97年
    12月11日確定在案；乃於緩刑期內即98年4 月13日、98年4
    月23日、98年5 月30日更犯竊盜罪，經本院於98年5 月18日
    及98年8 月6 日分別以98年度苗簡字388 號及98年度易字第
    475 號判處有期徒刑2 月及8 月確定。核該受刑人連續再犯
    同一之罪，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷。
二、按刑法第75條之1 第1 項之立法意旨略以：關於緩刑之撤銷
    ，現行法第75條第1 項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因；至
    得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤
    銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性。
    爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷之原因，其中現
    行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認
    過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷
    緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先
    前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、
    罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由
    ，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。又本
    條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1
    項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」
    撤銷緩刑之情形，法院應依職權本於合目的性之裁量，妥適
    審酌受刑人所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之
    原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之
    惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之
    被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期
    之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所
    定二款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤
    銷緩刑之情形不同，合先敘明。
三、經查：
（一）受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經本院於97年11月18日以
      97年度易字第855 號判決判處應執行有期徒刑7 月，緩刑
      2 年，於97年12月11日確定在案（下稱前案）；復於緩刑
      期內即98年4 月13日更犯竊盜罪，經本院於98年5 月18
      日以98年度苗簡字388 號判處有期徒刑2 月，如易科罰金
      ，以新臺幣1,000 元折算1 日，案於98年6 月18日確定；
      98年4 月23日、同年5 月30日再犯竊盜罪，經本院於98
      年8 月6 日以98年度易字第475 號判決判處應執行有期徒
      刑8 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，案於
      98年9 月4 日確定之事實，有上開三案刑事判決書及臺灣
      高等法院被告前案紀錄表等各1 份附卷可稽。是認受刑人
      確於前案受緩刑宣告期間，又因故意犯後案，而在緩刑期
      內受有期徒刑之宣告確定，符合刑法第75條之1 第1 項第
      2 款之撤銷緩刑之事由。
（二）本院經核受刑人所犯之上述3 案均屬侵害他人財產法益之
      故意犯罪，且受刑人明知其仍在前案之緩刑期內，本應遵
      守法律，檢束行為，竟於緩刑期間內再度2 犯相同罪名之
      竊盜罪，可徵其漠視法令，未知警惕，足認上揭宣告之緩
      刑，顯難收其預期效果，有執行刑罰之必要。故本院認本
      件聲請撤銷緩刑宣告與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規
      定相符，聲請人之聲請係屬正當，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
