【裁判字號】    98,訴,211
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第211號
上  訴  人  乙○○
                        號
被上訴  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，上訴人對於民國98年8
月7 日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年9 月10日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於98年9 月16日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
