【裁判字號】    98,苗簡,783
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第783號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3858號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有之物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及其品行、智識程度、
    被害財物為硬碟1 個，已發還被害人、聲請人具體求處罰金
    新臺幣1 萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第337 條、第42條第3 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3858號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣獅潭鄉新店村4鄰新店49
                            號
                        現居苗栗縣公館鄉玉泉村15鄰18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月間某日，行經台中市○○路○段「凱薩
    大樓」前方空地，拾獲李俊杰所有於同年月10日上午8 時許
    ，發現在台中市○○○街12號住處失竊之行動硬碟1 個後，
    竟意圖為自己不法之所有，將上開離本人所持有之硬碟侵占
    入己，嗣於同年月19日，經警依法搜索查知該硬碟而循線查
    獲，並取回上開硬碟1個（已發還被害人）。
二、案經苗栗縣警察局移送本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○於警詢坦承侵占上開硬碟等情不諱，並有贓物認
    領保管單一紙及查扣贓物照片1 張在卷可按。查扣案之硬碟
    為被害人李俊杰所失竊之物品，其所拾得之硬機，應為脫離
    本人所持有之物品，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之罪嫌，建議量處罰金新台
    幣1萬元，以資懲儆。
三、至移送意旨以被告持有上開硬碟，認被告涉有竊盜罪嫌云云
    ，然被告堅詞否認有何竊盜犯行，辯稱：硬碟是拾獲的，並
    非伊所竊得等語。查本件除上開硬碟外，並未尋獲被害人所
    失竊之其他財物，且亦無其他相關證據，以資證明被告於前
    述時、地竊取被害人之財物，不能僅以被告持有他人失竊之
    硬碟，即認其有竊盜罪嫌，移送意旨容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  陳巧庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
