【裁判字號】    98,苗簡,454
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第454號
原      告  鄧文成
被      告  林亭萱
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾肆萬元，及自民國九十八年六月二十
四日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國95年7 月4 日向原告借得新台幣
    （下同）24萬元，約定96年7 月4 日清償，被告並立有借用
    證1 紙為憑。詎被告於清償期屆至後，拒不返還，屢經催討
    ，均置之不理。為此，爰依消費借貸之法律關係，請求被告
    清償24萬元，及自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息
    5 ％計算之利息。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告辯稱：已經還清24萬元，是原告兒子以暴力討回云云；
    後改稱：上開陳述為謊話，伊確實沒有還錢，但伊已無必要
    還錢，也不願還錢等語。並聲明：原告之訴駁回。
三、查原告主張之上開事實，業據其提出借用證1 紙（見促字卷
    ）為憑，且為被告所不否認，並坦承尚未清償24萬元等語在
    卷（卷第27頁），故堪信為真實。從而，原告本於消費借貸
    之法律關係，請求被告返還24萬元，及自支付命令送達翌日
    即98年6 月24日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息，即
    屬有據，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，本院自應
    依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2 項、第78條、第389 條第1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98     年    10    月    8    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
