【裁判字號】    98,苗簡,784
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第784號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4906號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為逃避警方逮捕，對執行職務之公務員施以強暴
    行為，危害依法執行職務之公務員人格、人身安全及威嚴，
    併參酌其犯罪動機、目的、所生危害、犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受判決正本之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4906號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮上埔里6鄰沙埔13之2
                        號（另案在監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑8
    月，並宣告緩刑3年確定，嗣經撤銷緩刑並減刑為有期徒刑4
    月，甫於96年10月20日執行完畢。竟不知悔改，明知其因詐
    欺等案件，分別遭臺臺灣臺中地方法院檢察署、臺灣桃園地
    方法院檢察署、臺灣苗栗地方法院、臺灣新竹地方法院檢察
    署、本署通緝中。於98年9月11日13時5分許，為苗栗縣警察
    局頭份分局偵查隊副隊長陳君安、小隊長劉祥欽、偵查佐邱
    淦盛等三人，發現甲○○在苗栗縣造橋鄉○○村○○鄰○○街
    86巷25號其友人陳建勳住處，乃入內欲加以逮捕，甲○○竟
    基於妨害公務之犯意，為拒絕逮捕，以暴力攻擊依法執行職
    務之警員陳君安等三人，並使陳君安受有胸部擦挫傷、右手
    撕裂傷等傷害 (傷害部分未據告訴) ，惟最終仍遭陳君安等
    三人加以逮捕歸案。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯行坦承不諱，並有職務報告1份
    、診斷證明書1紙附卷可稽，事證明確，被告罪嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月     18    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  邱  佩  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
