【裁判字號】    98,司聲,15
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司聲字第15號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  黃沛聲律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主  文
本院九十八年度存字第二七八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾捌萬伍仟貳佰柒拾陸元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開第104 條關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準
    用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償假執行
    事件，聲請人前遵本院97年度訴字第252 號民事判決，為擔
    保相對人因假執行可能發生之損害，曾提供新臺幣385,276
    元為擔保金，並經本院以98年度存字第278 號提存事件提存
    在案。茲因相對人即受擔保利益人同意聲請人領回上開擔保
    金，為此依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請
    返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院98年度存字第278 號提存
    書影本、本院民事執行處中華民國98年8 月25日苗院燉98執
    天字第6647號證明書、相對人之同意書、印鑑證明各1 份為
    證，並經本院依職權調閱上開相關案卷查明屬實，是聲請人
    聲請返還擔保金，核與前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
