【裁判字號】    98,苗交簡,739
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第739號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4495號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害、聲請人具
    體求處有期徒刑4 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4495號
    被  告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市○○區○○里○○鄰○○街57號3樓
                    之1
                    （臺北市大同區戶政事務所）
                    居苗栗縣苗栗市○○里○○街284巷8號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
    於民國96年12月20日，以96年度苗交簡字第 855號判決減為
    罰金新臺幣2萬元，於97年1月18日確定，並於同年5月8日繳
    清罰金執行完畢（不構成累犯）。詎猶不知悛改，復自98年
    7 月21日23時許起，與友人在苗栗縣苗栗市○○街「高點卡
    拉OK店」內飲用2瓶啤酒，至翌（22）日0時許始結束，並返
    回同市○○里○○街284巷8號之居所。然於同日 1時10分許
    ，尚且因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，亦明知
    其機車駕駛執照業已逾期，仍無照騎乘車牌號碼QWZ─583號
    輕型機車，另附載 1位友人，自前揭居所出發，欲前往「苗
    栗縣政府」廣場牽車。嗣於同日 1時32分許，騎乘機車途經
    苗栗市○○里○○路與和平路口處時，因後座附載之乘客未
    配戴安全帽，適有執行巡邏勤務之警員見狀，遂自後方追躡
    ，示意甲○○停車受檢，進而在同市○○里○○路66巷26號
    前，將甲○○予以攔停，又發覺其身上充斥濃厚之酒味，顯
    有飲酒之跡象，遂於同日 1時53分許，以酒精測試器測得其
    吐氣所含酒精濃度值為每公升0.84毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊中供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.84毫克，且有刑法第185條之3案件（公共危險）測試觀察
    紀錄表、酒精濃度測試值單及苗栗縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本各1份等附卷可稽。又刑法第185條之
    3 所規範係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，而
    所謂「不能安全駕駛」之認定，固無一定之數值或標準可供
    界定，然依現時取締酒後駕車之參考標準，係依據法務部88
    年 5月18日法88檢字第1669號函所示之認定標準，復參酌德
    國、美國之認定標準，對於酒精濃度吐氣值已達每公升0.55
    毫克以上時，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能
    安全駕駛」之標準。另參合被告為警查獲、測試或訊問過程
    中，呈現語無倫次、含糊不清、意識模糊、注意力無法集中
    、大肆謾罵、哭鬧、與員警糾纏不清或不配合訊問等諸如酒
    醉之態貌，足認被告之意識及反應能力等各項生理機能，已
    然受體內酒精成分影響而降低，俱徵被告自騎乘機車伊始，
    乃至查獲當時之精神狀況，應已達於不能安全駕駛之狀態，
    事證已明，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有該案判決書及
    刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累犯，惟
    請審酌被告無視法律規定，明知酒後騎乘機車，存有危及他
    人生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，亦
    無視其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪之前科
    紀錄，猶未能知所警惕而再犯罪，且吐氣所含酒精濃度值達
    每公升0.84毫克，顯見其未能改過遷善等情，予以從重量處
    有期徒刑4月，以懲儆尤。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書 記 官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
