【裁判字號】    98,繼,341
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度繼字第341號
聲  明  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列聲明人等對甲○○遺產聲明拋棄繼承權事件，聲明人等應於
文到10日內補正下列事項，逾期駁回不合法部分之聲明，特此裁
定：
一、聲請費新台幣1,000元。
二、聲請人丁○○於聲請狀上之印鑑章。
三、被繼承人父母、兄弟姊妹風添福、風美蘭、張貴妹之除戶謄
    本。
四、受通知繼承人風智鏵、風繼財、張貴英、張貴枝、張瑞珠、
    風瑞珍之最新戶籍謄本。
五、存證信函暨雙掛號回執正本。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  家事法庭法  官  潘 進 順
以上正本與原本無誤。
本裁定不得抗告。
                          書記官  劉 文 倩
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
