【裁判字號】    98,司聲,10
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司聲字第10號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十八年度存字第一七六九號提存事件，聲請
人所提存之九十一年度甲類第四期中央政府建設公債（編號：A9
1104）乙張，面額新台幣壹佰拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款及同法第106 條定有明文。次按民國96年12月12
    日公布施行之提存法第18條第1 項第3 款規定，假扣押、假
    處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤
    回執行之聲請者，擔保提存之提存人於提存後，得聲請該管
    法院提存所返還提存物。是如供擔保人以部分受擔保利益人
    同意返還，部分受擔保利益人則於執行程序實施前撤回執行
    之聲請或自始未執行為由，併向法院聲請裁定命返還提存之
    擔保金者，於法應無不合。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院98年度裁全字第370 號民事裁定，為擔保假扣
    押之執行，曾提供如主文第1 項所示之物為擔保，並經臺灣
    臺北地方法院以98年度存字第1769號事件提存在案。茲因受
    擔保利益人即相對人乙○○○已同意聲請人領回上開擔保金
    ，且聲請人未對另一相對人甲○○聲請假扣押強制執行，為
    此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出本院98年度裁全字第370 號民
    事裁定、臺灣臺北地方法院98年度存字第1769號提存書、臺
    灣臺北地方法院98年9 月2 日北院隆98司執全午字第1104號
    證明書、相對人乙○○○出具之同意書及印鑑證明等件為證
    ，並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實。是聲請人之聲請
    ，核與前揭規定相符，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書  記  官  張宏賓
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
