【裁判字號】    98,司司,4
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度司司字第4號
聲  請  人  甲○○（即金來富建設股份有限公司之清算人）
上列聲請人呈報清算人事件，聲請人應於收受本裁定之日起14日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項
一、公司最新變更登記事項表、股東名簿。
二、提出民國98年8月23日之股東臨時會，出席股東之簽到簿。
三、依狀載，清算人就任日期為98年10月1 日，則請提出清算人
    就任後，所造具之財務報表、財產目錄暨上開文件經監察人
    審查通過併提請股東會承認之證明文件。
四、承上，請提出清算人就任後，以3 次以上之公告，催告債權
    人於3 個月內申報債權，並聲明逾期不申報者，不列入清算
    之內之證明文件。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
