【裁判字號】    98,易,665
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第665號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：98年度偵
字第2797號），本院於中華民國98年10月8日下午4時許，在本院
第3法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因竊盜案件，經本院於民國93年6 月7 日以92年易
    字第489 號裁判處有期徒刑1 年2 月確定，又因侵占案件，
    經本院於93年6 月17日以93年苗簡字第301 號裁判處有期徒
    刑5 月確定，復經聲請定應執行刑，經本院於93年8 月25日
    以93年聲字第459 號裁判定應執行刑1 年6 月確定，嗣於94
    年7 月12日假釋出監，而於94年8 月30日因假釋期滿未經撤
    銷視為執行完畢。（構成累犯）
  (二)乙○○意圖為自己不法之所有，於98年4 月12日1 時許，在
    苗栗縣苗栗市文化中心圖書館前路旁，以不詳之方法，竊取
    甲○○所有長褲1 件（含口袋內之現金新台幣4900元）、SO
    NY廠牌手機1支（手機序號00000000000000000號），得手後
    將所竊得之現金花用殆盡，上揭長褲則隨意丟棄，復於98年
    4 月26日17時43分許將竊得之上揭手機，以800 元之代價售
    予不知情而經營址位於苗栗市○○路51號東森通訊行之鄭承
    薇牟利，嗣因另案遭通緝，經警於98年4 月26日查緝到案時
    ，查得上揭手機1 支，並循線調取該手機基本資料而查獲。
    案經苗栗縣警察局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                              書記官  劉千瑄
                              法  官  林靜雯
以上正本與原本無異。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
