【裁判字號】    98,苗交簡,736
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第736號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4392號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮白西里6鄰白西36號
                          之34
                        居苗栗縣通霄鎮白西里6鄰白西36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月29日晚上9時50分許起至同日晚上10時
    50分許止，在苗栗縣苑裡鎮某啤酒屋與同事共飲啤酒2 瓶後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號
    碼Q8-9247 號自用小客車上路，沿台一線行駛，欲返回其苗
    栗縣通霄鎮白西里6 鄰白西36號之34住處。嗣於同日晚上11
    時12分許，行經苗栗縣通霄鎮台一線北上135.8 公里處時，
    為執行擴大臨檢勤務之員警攔查，而發現其有飲酒現象，經
    員警施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.79
    毫克，而查知上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有通霄分局通
    霄派出所道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、苗栗縣警察局通霄分局汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及苗栗縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單等在卷可佐，足認被告自白與事
    實相符，被告公共危險犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     9    月    17    日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
