【裁判字號】    98,易,688
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第688號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：98年度偵
字第4227號），本院於中華民國98年10月8 日下午4 時許，在本
院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑捌月。緩刑貳年，緩
    刑期間付保護管束，並向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供陸拾小時之義務勞務。扣案之鐵鑿壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8 月6 日16時許
    ，駕駛其所有、車牌號碼為1198－VS號自用小客車前往苗栗
    縣後龍鎮大山里濱海遊憩區內，以自備客觀上足以傷害人之
    身體，可供兇器使用之鐵鑿1 支，竊取苗栗縣政府所有，而
    由苗栗縣後龍鎮公所管理之水溝蓋框6 只，並將之置於上揭
    自用小客車內，嗣因民眾報案經警前往查緝而當場查獲，並
    扣得作案用鐵鑿1 支。案經苗栗縣警察局竹南分局報告臺灣
    苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款。
四、附記事項：
    茲念被告一時失慮，致罹刑章，事後已經坦承犯行，本院認
    為被告歷經此偵審程序及科刑教訓，當知所警惕而無再犯之
    虞，對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併依刑法第74第
    1 項第1 款之規定，諭知緩刑2 年，以勵自新。又衡酌被告
    未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，乃因經濟困窘而心存
    僥倖，為使被告能以義務勞動方式彌補其犯罪，並從中深切
    記取教訓，及為強化其法治之觀念，使其於緩刑期內能深知
    警惕，避免其再度犯罪，爰併依刑法第74條第2 項第5 款之
    規定，命被告應於緩刑期間，依臺灣苗栗地方法院檢察署執
    行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區
    ，提供60小時之義務勞務，併依刑法第93條之規定，諭知於
    緩刑期內付保護管束，由專人予以輔導，以對後效。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                              書記官  劉千瑄
                              法  官  林靜雯
以上正本與原本無異。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
