【裁判字號】    98,交易,112
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度交易字第112號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37
05號），經本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。應補充：
    被告於酒後吐氣所含酒精成份達每公升0 點57毫克，亦有酒
    精測試報告1 紙附卷可稽（見警卷第7 頁）；參以德國、美
    國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0 點85毫克以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，有臺灣高等法院88年10月
    26日（88）院賓文廉字第13407 號函文附卷可佐，再衡以被
    告酒後駕車有蛇行、車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等
    駕駛操控力欠佳，停車反應遲緩、滿臉通紅等情形，此有刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1 份在卷可憑（
    見警卷第9 頁）。是足認被告酒後顯已無法順利控制車輛、
    注意能力已然降低，已達不能安全駕駛之程度。
二、爰審酌被告為民國61年8 月26日出生，教育程度為高職畢業
    ，此有警詢資料在卷可稽。被告前有2 次犯不能安全駕駛動
    力交通工具罪，均經法院論罪科刑，猶不知悔改，此次仍酒
    後駕駛動力交通工具上路，罔顧其他用路人之生命安全，足
    見其毫無悔悟之心，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑；又審酌其年齡、職業、
    收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、
第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
