【裁判字號】    98,苗簡,505
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第505號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2293號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充記載「甲○○所犯傷害、公然侮辱罪部
    分業經告訴人乙○○具狀撤回告訴，由本院另案審結，不予
    引用外」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後坦
    承犯行、被害人就傷害、公然侮辱部分已不追究等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。另查本件被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因一
    時失慮，致罹刑章，惟犯後已坦承犯行，並與被害人乙○○
    達成和解，經此偵審程序及科刑宣告後，應當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                    苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
中華民國刑法第304 條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2293號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉九湖村2鄰九湖16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由等案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○與其鄰居乙○○素有嫌隙，民國98年3月29日下午1時
    許，甲○○行經苗栗縣銅鑼鄉九湖村九湖22號附近時，恰見
    乙○○欲穿越該處巷道返家，竟即以機車來回擋住乙○○之
    去路，而以強暴之手段，妨害乙○○行走之權利。乙○○無
    奈質問其想要幹什麼，甲○○即以「屌你媽」等語，公然侮
    辱乙○○，乙○○憤而將其推開並返家拿取木棍欲毆打甲○
    ○，不料於拉扯中，再遭甲○○徒手毆擊臉部，而受有頭部
    創傷併右側眼眶瘀傷等傷害。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○於警詢、偵訊時之陳述及對強制、公然侮辱犯行
    之自白：
    被告有與乙○○拉扯及阻擋乙○○過馬路並以三字經罵乙○
    ○之事實。
２．證人乙○○於警詢、偵訊之陳述：
    案發經過情形。
３．警員涂進財之職務報告一份：
    本件處理經過及案發後第一時間被告坦承拉扯造成乙○○受
    傷之事實。
４．乙○○於98年3月29日之診斷證明書一份：
    乙○○受傷之情形。
５．乙○○受傷之照片一份：
    乙○○遭被告毆打受傷情形。
二、核被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害、第304條第1項之
    強制、第309條第1項之公然侮辱罪嫌。所犯上開三罪間，犯
    意各別，罪名有異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
