【裁判字號】    98,苗交簡,741
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第741號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4624號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4624號
    被      告  甲○○  男  70歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街90
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月4日中午12時許，在苗栗縣苗栗市新英
    里活動中心旁飲用紅酒2、3杯後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，竟仍於同日下午1 時20分許，騎乘車牌號碼
    IEA-779 號重型機車，沿苗栗市○○路行駛，欲返回苗栗市
    ○○里○○鄰○○街90號住處。迨同日下午1 時45分許，行經
    苗栗市○○里○○路315 號前時，不慎摔倒受傷，嗣經送苗
    栗市大千綜合醫院救治，並由到場處理員警於同日下午3 時
    12分，對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度為每公
    升0.54毫克。經換算其開始騎車時之呼氣酒精濃度為每公升
    0.69毫克。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表及現場照片等
    在卷可佐。又刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具之
    罪，係抽象危險犯之性質，不以發生具體危險為必要，而參
    考德國、美國之認定標準，對酒精濃度呼氣已達每公升0.55
    毫克，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕
    駛」之標準，至於上揭數值以下之行為，尚須輔以其他客觀
    事實，始得認有不能安全駕駛之情事，法務部88年5 月18日
    法88檢字第001669號函可資參照。另人體呼氣酒精濃度代謝
    速率，空腹飲酒其呼氣酒精代謝率為每小時0.058 至0.0108
    ，平均為0.084 ，食後飲酒其呼氣酒精代謝率為每小時0.05
    至0.114，平均為0.075等情，此有內政部警政署刑事警察局
    89年12月21日（89）刑鑑字第198913號可參。本件被告係於
    98年7 月4日下午1時20分許飲酒後騎乘機車，而員警係於同
    日下午3 時12分始對被告進行酒精濃度測試，測得其呼氣酒
    精濃度為每公升0.54毫克，則被告自飲酒後騎車之始，至為
    警施以酒精濃度測試之時間相距已近2 小時，依前揭國人體
    內酒精含量之代謝率計算，被告於騎車之始體內所含酒精濃
    度應為每公升0.69毫克（計算式為：0.54+0.075×2=0.69）
    ，已逾上開每公升0.55毫克之不能安全駕駛動力交通工具之
    標準。再參以卷附之刑法第183條之3案件測試觀察紀錄表，
    記載被告有「查獲、測試或訊問過程，嫌疑人有含糊不清。
    」、「查獲、測試或訊問過程，嫌疑人有多話。」等情事，
    且被告因酒後騎乘機車而自行摔倒受傷，已對行車安全造成
    危害，故被告飲酒之後確已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態甚明。綜上，足認被告自白與事實相符，其公共危險犯
    嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     9    月    22    日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     9     月    28   日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
