【裁判字號】    98,易,666
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第666號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因贓物案件（起訴案號：98年度偵字第2559號、第2361
號），本院於中華民國98年10月8 日下午4 時，在本院第九法庭
宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○牙保贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因妨害自由案件，經法院判處有期徒刑5 月確定，
    甫於民國95年12月6 日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，於96年10月間擔任苗栗縣頭份鎮○○路1131號「聯邦當鋪
    」之員工時，明知真實姓名年籍不詳，自稱「陳清發」之成
    年男子所欲販售之未懸掛原有車牌之黑色馬自達自小客車（
    該車係乙○○於96年10月9 日在高雄市○○區○○路363 號
    巷口前遭竊，車身號碼：JM7GＺ000000000000 ，原車牌號碼
    ZY-7757 號），為來歷不明之贓物，無法提出確實證明，竟
    基於牙保贓物之犯意，於96年10月中旬某日，以新臺幣（下
    同）18萬元之價格，轉介出售上開車輛予洪江坪（涉犯贓物
    部分，業經不起訴處分），並交付「丙○○」之車牌號碼ZT
    -9912 號行車執照正本、流當證明正本等資料予洪江坪收受
    。嗣因洪江坪將上開車輛懸掛伊另申請之車號6205-VT 號車
    牌，遭員警發現而查獲。
三、處罰條文：
    刑法第349 條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
