【裁判字號】    98,建,3
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 98年度建字第3號
聲  請  人  康捷工程有限公司
即  原  告
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  北源營造工程有限公司
即  被  告
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        巷8號.
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，聲請人對於本院民國98年
7月31 日所為之判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本及原本當事人欄關於被告「北源榮造工程有限公司」
之記載，應更正為「北源營造工程有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院於民國98年7 月31日所為98年度建字第3 號之民事判
    決，有如主文所示誤寫誤繕之顯然錯誤，聲請人即原告聲請
    更正之，揆諸前揭規定，為有理由，爰依該規定准予裁定更
    正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
