【裁判字號】    98,苗交簡,737
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第737號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄9號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3461號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3461號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣鹽水鎮○○里○○鄰○○路29
                          巷1弄9號
                        居臺北縣三重市○○街45巷19號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月12日下午5時許，在不詳處所飲用維士
    比加沙士2 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟於同日下午5 時15分許，駕駛車牌號碼420-DG號營業用小
    客車上路，沿國道一號公路行駛，欲前往臺南縣鹽水鎮。嗣
    於同日晚上9時4分許，行經苗栗縣頭份鎮○道○號○路南下
    116.1 公里處時，因所駕車輛故障停放路肩，為警盤查而發
    現其有飲酒現象，經員警施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒
    精濃度達每公升1.27毫克，而查知上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到庭，惟上開犯罪事實，業據被告於警
    詢時供承不諱，且有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表及內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單等在卷可佐，足認被告自白與事實相符，被告公共
    危險犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     9    月    17    日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
