【裁判字號】    98,易,510
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       98年度易字第510號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1183號
），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
改依簡式審判程序審理，本院於中華民國98年10月8日下午4時許
，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
如下：
一、主  文：
    丙○○犯非法由自動付款設備取財罪，處有期徒刑拾月。緩
    刑參年，緩刑期間並向被害人甲○○給付新台幣伍拾萬元，
    支付方式為：於民國九十八年十月二十一日前給付貳拾萬元
    。餘款參拾萬元自民國九十八年十一月起至民國一○一年四
    月二十日止於每月二十日前給付新台幣壹萬元，以上各次給
    付金額均由丙○○自行匯入被害人甲○○設於獅潭郵局帳號
    00000000000000號帳戶內。如有一期未給付，視為全部到期
    。
二、犯罪事實要旨：
  (一)丙○○與甲○○因同為瘖啞人士而結為好朋友。爰甲○○以
    自己姓名為戶名，在中華郵政公司獅潭支局（以下簡稱獅潭
    郵局）開設帳號為00000000000000號帳戶，用以領受殘障津
    貼及平日存款所用。甲○○因所認得國字、學識均有限，遂
    於民國89年11月6 日向獅潭郵局申辦提款卡後，即將提款卡
    及密碼等資料均交由丙○○保管，詎丙○○竟基於意圖為自
    己不法所有之犯意，而利用甲○○不懂存款簿內所載存、提
    款及餘額等細目內容，而無法察覺存戶內金額有無短少，及
    不懂提款卡之意義及操作等情，乃自89年11月10日起至97年
    12月19日止，於未取得甲○○提領現金之同意下，逕自在獅
    潭郵局前及不詳地點之自動提款機設備前，以輸入提款卡密
    碼之方式，接續提領甲○○所有之前揭帳戶內金額前後共計
    271 次，合計共提領新台幣97萬5024元，得手後將現金花用
    殆盡，嗣經甲○○將存款簿交予其姊乙○○查看始發現上情
    。
  (二)案經甲○○訴由苗栗縣警察局大湖分局報請苗栗地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    第339 條之2 第1 項。
四、附記事項：
  (一)經查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，爰審酌被告所為
    造成被害人甲○○損害非輕，本應嚴懲，惟衡酌被告於本院
    審理中尚能坦承犯行，犯後態度尚可，且與被害人達成民事
    和解（參本院卷內98年9 月17日98年度附民字第110 號和解
    筆錄），並願給付被害人甲○○50萬元，其中20萬元於98年
    10月21日前給付，餘款30萬元則自98年11月起至101 年4 月
    20日止，於每月20日前給付1 萬元，以上各次給付金額並由
    被告自行匯入被害人甲○○設於獅潭郵局帳號000000000000
    00號帳戶內。如有一期未給付，視為全部到期。堪認被告尚
    具悔意，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，故本院綜核各
    情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
  (二)又本院斟酌告訴人權益之保障，並給予被告自新機會，爰據
    雙方民事合意條件，依刑法74條第2 項第3 款，併予宣告令
    被告應於101 年4 月20日前，給付被害人50萬元。又此部分
    依同條第4 項規定得為民事強制執行名義，及依同法第75條
    之1 第1 項第4 款規定，受緩刑之宣告，違反上開本院所定
    負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，均附此敘明。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條
刑法第339 條之2第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
