【裁判字號】    98,訴,630
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第630號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因另案於臺灣苗栗看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第892 號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，本院於中華民
國98年10月8 日下午4 時整，在本院第3 法庭宣示判決，出席職
員如下：
                 審判長法  官  林靜雯
                       書記官  劉千瑄
                       通  譯  許博傑
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容；
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因拾貳包（合計淨重參點肆參公克）沒收銷燬，扣案之注
    射針筒陸支、分裝勺壹支、分裝袋拾個均沒收。又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之安非他命壹包（毛
    重零點伍公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑拾月，扣案之海
    洛因拾貳包（合計淨重參點肆參公克）、安非他命壹包（毛
    重零點伍公克）均沒收銷燬之，扣案之注射針筒陸支、分裝
    勺壹支、分裝袋拾個均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)前科資料：
    甲○○前因詐欺案件，經本院於民國97年8 月13日以97年苗
    簡字第524 號判決有期徒刑3 月確定，甫於98年1 月30日因
    徒刑執行完畢。
  (二)詎甲○○仍不知悔改，竟分別基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命之犯意，於98年7 月15日向陳進豐（陳
    進豐涉犯販賣毒品部分，另案偵辦中）購買第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命時起至98年7 月16日17時50分許止
    ，在其址位於苗栗縣後龍鎮外埔里16鄰13號住處內，分別以
    注射針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因，及以將安非他
    命置於鋁箔紙上加熱燒烤而吸取煙霧之方式施用第二級毒品
    安非他命。嗣於98年7 月16日17時50分許，為警在苗栗縣苑
    裡鎮○○里○○路與建國路路口查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因12包（合計淨重3.43公克）、第二級毒品安非他命1 包
    （毛重0.5 公克）、注射針筒6 支、分裝勺1 支、分裝袋10
    個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
