【裁判字號】    98,苗交簡,738
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第738號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號2樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第118 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規
    定向指定之公益團體支付緩起訴處分金3 萬元（僅支付7 仟
    元），而遭聲請人撤銷緩起訴處分，併參酌其生活狀況與智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役
    之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第118號
    被  告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路885巷2號
                    2樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年11月15日19時30分許起，與友人在址設苗
    栗縣頭份鎮○○路 201號「好口味餐廳」內飲酒，期間共飲
    用 1瓶啤酒，至同日22時許始結束。已因飲酒而欠缺安全駕
    駛動力交通工具之能力，詎仍駕駛車牌號碼9786─KH號自用
    小客車，自前揭處所出發，欲返回頭份鎮○○里 ○鄰○○路
    885巷2號2樓之住處。嗣於同日22時3分許，駕車由北往南方
    向前進，途經頭份鎮○○路與東興路口處時，因急速蛇行左
    轉東興路後，再右轉崇仁街，適有執行巡邏勤務之警員見狀
    ，遂自後方追躡，示意甲○○停車受檢，進而於同日22時19
    分許，在同鎮○○路與崇仁街口處，見甲○○所駕駛之上述
    自用小客車停放在該處，並獨坐在駕駛座上，乃趨前予以攔
    檢盤查，又發覺其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，
    遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.85毫
    克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦後，由本署檢察官命以
    緩起訴處分，惟甲○○於緩起訴期間內，並未依時限按規定
    履行向指定之公益團體（苗栗縣觀護志工協進會）支付新臺
    幣（下同）30,000元緩起訴處分金（按僅支付 7,000元），
    再經本署檢察官依職權撤銷緩起訴處分後而簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.85毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精
    濃度測試值單、執勤警員職務報告及苗栗縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本各 1份等附卷可稽。又刑法第
    185條之3所規範係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必
    要，而所謂「不能安全駕駛」之認定，固無一定之數值或標
    準可供界定，然依現時取締酒後駕車之參考標準，係依據法
    務部88年 5月18日法88檢字第1669號函所示之認定標準，復
    參酌德國、美國之認定標準，對於酒精濃度吐氣值已達每公
    升0.55毫克以上時，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    「不能安全駕駛」之標準。執此，本件被告酒後駕車，其酒
    精濃度測試值顯已逾前揭數值，事證已明，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書 記 官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
