【裁判字號】    98,簡,7758
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7758號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4518號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋壹包沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第8 行應補充：「經同院以97年度簡字第
    460 號判處有期徒刑3 月確定」；證據部分應補充：「按甲
    基安非他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約
    90 %於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出
    與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之
    精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽
    性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
    上述資料推斷，最長可能不會超過4 日（亦即96小時）等事
    實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局民國81年2 月8 日（
    81）藥檢1 字第001156號函示明確。是被告於98年6 月21日
    14時51分許為警採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份
    有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他命
    之陽性反應，顯見被告在經警於上開時間採集尿液檢體前之
    96小時內某時點，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事
    實，應堪認定。」外，其餘犯罪事實、證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被告前有如聲
    請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀
    察、勒戒後，於94年10月間獲不起訴處分之寬典，有臺灣高
    等法院前案紀錄表1 份在卷可稽，詎竟不知悛悔，復為本案
    施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害，及於犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至扣案之殘渣袋1 包，則因內含量微無法秤重且無
    法析離之甲基安非他命，故不問屬於犯人與否，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
