【裁判字號】    98,聲,4830
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4830號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李基益律師
上列聲請人即被告因強盜等案件（98年度訴字第2444號），經聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案聲請人即被告甲○○有固定之住居所，
    並無逃亡之虞，亦無湮滅、偽造、變造證據或勾串證人之虞
    ，縱所犯為重罪，亦無羈押之必要。又被告患有雙向情感精
    神疾病，需要安靜、自由的居住環境，若一直羈押於固定空
    間內，恐會加重病情或衍生為幽閉症，亦需要心理諮詢師，
    已達藥物與心理精神雙管齊下之正確醫囑。另被告於羈押期
    間，因左腳疑膝蓋韌帶拉傷，膝蓋內骨常移位，無法正常蹲
    站，亦恐因此延誤就醫，造成內骨習慣性移位，爰聲請准予
    具保停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，認被告涉
    犯刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    加重強盜罪，嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要，
    而於98年7 月9 日執行羈押，並於同年10月6 日裁定自同年
    10月9 日起延長羈押二月。茲因上開情事依然存在，不能因
    具保而消滅，且本院並非以被告有逃亡之虞或有湮滅、偽造
    、變造證據及勾串證人之虞而羈押被告，另被告所罹患精神
    疾病之病情如何，尚待進一步鑑定加以釐清，若其精神疾病
    及膝蓋部分之傷勢果有在外就診之必要，亦可以戒護就醫之
    方式為之，尚難認其所罹疾病有非保外治療顯難痊癒之情形
    ，其餘聲請意旨復不符刑事訴訟法第114 條所定之事由，是
    其所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                    刑事第十庭審判長法  官 李幼妃
                                    法  官 鄭凱文
                                    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
