【裁判字號】    98,調,146
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲  請   人  甲○○   民國○.
法定代理人   乙○○
相  對   人  戊○○   民國○.
兼法定代理人 丁○○
兼法定代理人 丙○○
上列當事人間因98年度調字第146號因98年度少調字第1117號傷
害事件移付調解，於中華民國98年10月8日下午4時整在本院板橋
第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林靜莉
    書 記 官  彭秀玉
    調解委員  孫金樑
到庭關係人：
聲請人甲○○、法定代理人乙○○
相對人戊○○、兼法定代理人丁○○、丙○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人戊○○及其法定代理人丁○○願連帶給付聲請人甲○
    ○及其法定代理人乙○○新台幣伍萬元，作為本件之損害賠
    償，於民國98年10月30日匯入中華郵政蘆洲郵局、帳號：
    00000000000000、戶名：王嬿婷。
二、聲請人及其法定代理人願原諒相對人之行為，給予一次改過
    自新之機會。
三、聲請人及其法定代理人之其餘民事請求均拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            書記官   彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
