【裁判字號】    98,交聲,1551
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1551號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
移送機關    台北縣警察局海山分局警備隊
異  議  人  乙○○
上列被告因交管條例聲異案件，本院於民國98年9月4日所為之裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之當事人欄、主文欄、理由欄內關於「甲
○○」應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本之當事人欄、主文欄及理由欄內
    關於「甲○○」，顯係「乙○○」之誤寫，而不影響於全案
    情節與裁定本旨。茲更正為「乙○○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  交 通 法 庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
