【裁判字號】    98,簡,7812
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7812號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21824
號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、乙○○於民國95年間因違反毒品危害防制條例案件，(1)經本
    院以95年度易字第1621號判決判處有期徒刑9 月、3 月，應
    執行有期徒刑10月，經臺灣高等法院以95年度上易字第2389
    號判決駁回上訴確定，(2)經本院以95年度簡字第5838號判決
    判處有期徒刑3 月確定，(3)因過失傷害案件，經臺灣臺北地
    方法院以96年度交易字第143 號判決判處拘役50日確定，(4)
    因竊盜案件，經本院以96年度易字第285 號判決判處有期徒
    刑10月、10月、6 月，應執行有期徒刑1 年8 月確定。(5)於
    96年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度易字
    第1385號判決判處有期徒刑6 月確定。前開各罪經減刑為有
    期徒刑4 月15日、1 月15日、1 月15日、拘役25日、有期徒
    刑5 月、3 月，有期徒刑部分應執行有期徒刑1 年3 月確定
    ，與拘役部分接續執行，於97年10月17日縮短刑期滿執行完
    畢。詎其不知警惕，意圖為自己不法所有之犯意，於98年6
    月24日上午7 時40分許，行經臺北縣中和市○○路158 巷5
    弄1 號前，見停放該處甲○○所有之車牌號碼JC9-659 號重
    型機車鑰匙未取下，遂以該鑰匙發動引擎竊取之，得手後工
    己代步之用。嗣於同日下午1 時40分許，在桃園縣龜山鄉○
    ○路○ 段42號前為警查獲。案經甲○○訴由臺北縣政府警察
    局新莊分局移送臺灣桃園地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、前開犯罪事實，業據被告於警詢、檢察官偵查中坦承不諱，
    且有證人甲○○於警詢時證述可佐，復有卷附扣押物品目錄
    表1 紙、贓物認領保管單1 紙、照片6 張、臺北縣政府車輛
    協尋電腦輸入單可資佐證，足認被告前開自白與事實相符，
    當屬為真。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論
    科。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如事實欄所示之論罪科刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有毒品等前科，
    素行不佳，正值青壯，不思以正途謀生，任意竊取他人財物
    ，所為非是，惟被告竊取機車係為代步，未以從事其他不法
    之用，行竊未幾即為警查獲，被害人業已取回機車，所生損
    害非鉅，並衡其智識程度、犯罪動機、手段及犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                        刑事第十二庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
