【裁判字號】    98,簡,7569
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7569號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
              （現於臺灣臺北看守所附設勒戒所觀察勒戒中）
上列被告因槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第20739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可持有刀械，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之十字弓（含狙擊鏡壹個）壹支沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按未經許可持有槍砲、彈藥、刀械等罪，其持有之繼續，為
    行為之繼續，並非狀態之繼續，故一經持有，其犯罪即告成
    立，但其完結，須繼續至持有行為終了時為止，其間法律縱
    有變更，因其行為繼續實施至新法施行以後，即應適用新法
    ，尚無行為後法律變更之可言，不生新舊法比較適用之問題
    （最高法院88年度台上字第2968號、95年度台上字第2250號
    判決意旨參照）。查被告自93年3 月8 日起至98年7 月7 日
    21時許為警查獲時止，未經許可持有刀械，該期間刑法業於
    94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，惟被告既
    因未經許可持有具殺傷力之刀械而繼續該犯罪行為，揆諸前
    開說明，自無新舊法比較之問題。
三、查十字弓係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所
    管制之刀械，依同條例第6 條規定，非經主管機關許可，不
    得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有。是核被告
    甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項未經
    許可持有刀械罪。被告持有之繼續，為行為之繼續，亦即一
    經持有該刀械，即成立本罪，至其持有行為終了時，均論以
    繼續犯之一罪。爰審酌被告非法持有具有殺傷力之十字弓，
    對社會秩序及他人生命、身體安全構成潛在威脅，惟持有數
    量僅1 支，且未產生實害，兼衡被告之品行、智識程度、生
    活狀況、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至扣案之十字弓1 支（含狙擊鏡1 個），
    係違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50 萬元以下罰金。
第1 項及第2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
