【裁判字號】    98,簡,7618
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7618號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗餘總淨
重零點陸伍捌公克）沒收銷燬之；吸食器玻璃球壹件沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄（四）應補充：「及吸食器
    玻璃球1 件」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基
    安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前有如聲請簡易判決處刑書所載之有期徒刑執
    行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其
    於受徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌
    被告施用毒品不惟戕害自身健康，對社會風氣亦足生重大影
    響，並斟酌其施用次數，及其於警詢、偵查中能坦承犯行，
    犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至扣案甲基安非他
    命2 包（驗餘總淨重0.6538公克），為查獲之毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬
    。另扣案之吸食器玻璃球壹件，則為被告所有供犯罪所用之
    物，亦經被告陳明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定為沒收之諭知。又檢驗取樣之0.0002公克，因己用罄滅失
    ，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
