【裁判字號】    98,簡,7716
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7716號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵緝字第2391號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，累犯，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行「民國98年4 月21日縮刑期滿」應
    更正為：「民國98年4 月9 日縮刑期滿」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條替代役役男
    無故擅離職役罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書所載科刑
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告身為替代役役男，無故擅離職役累計逾
    168 小時即7 日，影響其所服勤務之正常執行，對於役政管
    理秩序造成危害，兼衡被告另有贓物前科之素行（見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程度、生活狀況、犯罪
    之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
