【裁判字號】    98,簡,7233
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7233號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20336
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依簡
易程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
扣案之台北吳興郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺壹本、提
款卡壹張沒收。
    事實及理由
一、乙○○曾於民國91年間因偽造文書案件，經本院以91年度訴
    字第989 號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百
    元折算一日確定，於92年8 月12日執行完畢，緣張國進（已
    結）、許正賢（已結）、林志清（已結）均能預見販賣人頭
    帳戶予他人係供作犯罪之用，竟基於幫助他人實施詐欺取財
    犯罪之犯意聯絡，於95年6 、7 、8 月間，由張國進為首，
    陸續招募許正賢、林志清從事收購人頭帳戶之不法犯罪行為
    ；渠等收購人頭帳戶方式，是由張國進在報紙分類廣告刊登
    收購金融機構存摺簿之廣告，並留下供聯絡用之電話號碼，
    誘使不特定缺錢者出售個人金融帳戶，大多是由許正賢與有
    意出售者洽談，以每個帳戶新台幣（下同）五千元至一萬元
    之不等代價向有意出售者收購金融帳戶（含存摺、提款卡、
    金融卡密碼），而張國進除提供其自己之帳戶外，亦向乙○
    ○等人借得帳戶。嗣張國進再將所收購人頭帳戶彙整，提供
    予不詳年籍姓名綽號「施董」、「李Α」之人，做為詐騙國
    內不特定被害人轉帳或匯款之用；待不知情之被害人受騙而
    匯款後，張國進、許正賢、林志清等人復依「施董」及「李
    Α」之指示提領，或駕車搭載或陪同出售、出借個人金融帳
    戶之人前往金融機構提領詐得款項，並轉匯入「施董」及「
    李Α」所指定之帳戶；張國進則自行由詐得款項中扣除一成
    作為報酬（其再將所得報酬中之二成分給領款者；三成分給
    出售帳戶者；二成分給介紹出售帳戶者；剩餘則留為己用）
    。乙○○與張國進等人基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯
    意聯絡，於95年8 月間（95年8 月18日以前某日）出借如附
    表一所示金融機構之帳戶，張國進再將該等帳戶提供予綽號
    「施董」、「李Α」之人使用。綽號「施董」、「李Ａ」之
    人再夥同不詳之人意圖為自己不法之所有，於如附表二所示
    時間，以附表二所示詐騙方式，致使甲○○等人不疑有詐而
    受騙致遭轉匯如附表二所示之款項至乙○○之帳戶內。
二、證據名稱：
  1.被告乙○○於警詢、偵查中之供述及於本院審理時之自白。
  2.同案被告張國進於警詢、偵查及本院審理時之陳述。
  3.同案被告許正賢於警詢、偵查及本院審理時之陳述。
  4.同案被告林志清於警詢、偵查及本院審理時之陳述。
  5.附表二編號1 被害人甲○○於警詢時之陳述（見臺灣板橋地
    方法院檢察署95年度偵字第20336 號卷第71頁）。
  6.附表二編號2 被害人曾敏倩於警詢時之陳述（見臺灣板橋地
    方法院檢察署95年度偵字第20336 號卷第73、74頁）。
  7.卷附臺灣郵政股份有限公司儲匯處97年2 月26日函附之乙○
    ○於臺灣吳興郵局帳號00000000000000號帳戶之客戶歷史交
    易清單一份。
  8.卷附臺灣新光商業銀行莊敬分行97年2 月20日新光銀敬字第
    97023 號函附0000000000000 號帳戶之交易往來明細表一份
    。
  9.卷附第一商業銀行雙和分行97年2 月18日一雙和字第21號函
    附00000000000000號帳戶之交易往來明細表一份。
  10.上海商業儲蓄銀行承德分行97年3 月4 日上銀承德字第0970
    0017號函及函附之交易往來明細表一份。
  11.扣案被告乙○○之台北吳興郵局帳號00000000000000號帳戶
    之存摺一本、提款卡一張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。而被告係基於幫助之犯意而為詐欺取
    財構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    規定，依正犯之刑減輕之。被告乙○○與張國進等人就上揭
    犯行，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被
    告以一幫助行為，同時觸犯二個相同之幫助詐欺取財罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。查被告
    乙○○曾於91年間因偽造文書案件，經本院以91年度訴字第
    989 號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折
    算一日確定，於92年8 月12日執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一件在卷足憑，其於前案執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑，並依法先加後減之。而查被告前揭幫助詐欺被害人曾
    敏倩之犯行，雖未據檢察官起訴，然因與檢察官起訴部分有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，經檢察官
    移送併辦，本院自應併予審究。爰審酌被告提供銀行帳戶予
    不法詐欺份子，非但增加被害人尋求救濟之困難，亦使不法
    詐欺份子得以順利掩飾詐欺取財所得財物，復參酌被告素行
    狀況、犯罪手段、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告犯
    罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年
    7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，本件被告之上
    開犯罪時間，係在96年4 月24日以前，覆核無該條例所列不
    予減刑之情形，合於減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第
    3 款規定減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之台北吳興郵局帳號00000000000000號帳戶（如附表
    一編號1 (1)所示）之存摺一本、提款卡一張，為被告所有供
    犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第28條、第339 條第1 項、第30條、第55條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中國民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款，第7 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表一
┌──┬───┬───────────────────┐
│編號│姓  名│帳戶之金融機構名稱及帳號              │
├──┼───┼───────────────────┤
│  1 │乙○○│(1)台北吳興郵局（台北54支局）（00000000│
│    │      │  853527號）                          │
│    │      │(2)臺灣新光商業銀行莊敬分行（帳號016150│
│    │      │  0000000號）                         │
│    │      │(3)第一商業銀行雙和分行（帳號0000000000│
│    │      │  4248號）                            │
└──┴───┴───────────────────┘
附表二
┌──┬───┬────┬──────────────┐
│編號│被害人│詐騙時間│詐騙之方式及金額            │
├──┼───┼────┼──────────────┤
│  1 │甲○○│95年8 月│詐騙集團成員佯稱地檢署出庭通│
│    │      │18日上午│知，稱甲○○個人資料遭人竊取│
│    │      │11時20分│，要其至郵局辦理網路功能及約│
│    │      │許      │定轉帳，因配合財政部調查，需│
│    │      │        │先凍結其合作金庫帳戶，故需先│
│    │      │        │將合作金庫帳戶內之存款轉入至│
│    │      │        │其郵局帳戶，並騙取其郵局帳戶│
│    │      │        │之網路密碼後，於同日將甲○○│
│    │      │        │於郵局之存款13萬元轉匯至游惠│
│    │      │        │珠之上揭臺灣新光商業銀行莊敬│
│    │      │        │分行帳戶後，提領一空。      │
├──┼───┼────┼──────────────┤
│  2 │曾敏倩│95年8 月│詐騙集團成員佯稱地檢署出庭通│
│    │      │18日下午│知，要曾敏倩去銀行辦理電話語│
│    │      │1 時30分│音轉帳功能並騙取得悉密碼後，│
│    │      │許      │將曾敏倩於上海商業儲蓄銀行承│
│    │      │        │德分行之存款107 萬9 千元轉匯│
│    │      │        │至乙○○之上揭第一商業銀行雙│
│    │      │        │和分行帳戶，詐騙集團成員又將│
│    │      │        │款項轉匯至乙○○之上揭台北吳│
│    │      │        │興郵局帳戶內，張國進陪同游惠│
│    │      │        │珠於同日下午3 時25分許至永和│
│    │      │        │市○○路91號郵局提領107 萬9 │
│    │      │        │千元現金。                  │
└──┴───┴────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
