【裁判字號】    98,消債更,670
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第670號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳忠德律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）3,060 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：（10+1
    ）x34x10=3,740。並指定倘預納費用須退費時，退費之帳戶
    （限聲請人個人帳戶，並提供存摺封面影本）。
二、提出配偶黃玲玲民國96年度、97年度綜合所得稅各類所得資
    料清單及財產歸屬資料清單。
三、父親郭永發是否尚有其他依法應負扶養義務之親屬？若有，
    併應提出此等親屬之96年度、97年度綜合所得稅各類所得資
    料清單及財產歸屬資料清單，又其有何不能負擔扶養義務之
    正當理由。
四、聲請人「自98年迄今」「每月」實際收入之數額暨證明文件
    （本項收入證明應提出具體文件釋明，如薪水袋、薪資明細
    表、薪水帳戶等，如為打零工或現金領取方式者，應提出薪
    水袋及雇主出具之員工在職薪資證明、雇主連絡電話等，勿
    省略、遺漏記載）。
五、聲請人每月實際必要支出之項目及金額等支出證明文件（如
    最新租賃契約書）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
