【裁判字號】    98,自,34
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度自字第34號
自  訴  人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按犯罪被害人得提起自訴，自訴之提起，應委任律師行之，
    刑事訴訟法第三百十九條第一項前段、第二項定有明文，此
    為自訴強制律師代理制度之規定。次按自訴人未委任代理人
    ，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，
    應諭知不受理之判決，同法第三百二十九條第二項有明文規
    定。
二、查自訴人提起本件自訴，並未依法委任律師為代理人，核與
    刑事訴訟法上開規定不符，爰依刑事訴訟法第三百二十九條
    第二項之規定，命自訴人於本裁定送達後五日內補正，以資
    憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
