【裁判字號】    98,司票,6643
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第6643號
聲  請  人  甲○○
                        1
上列聲請人聲請對相對人乙○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○簽發之本票一
    紙，內載金額新臺幣（下同）260,000 元，到期日民國99年
    9 月10日，經提示不獲付款，為此提出本票一件，聲請裁定
    准許強制執行等語。
二、「匯票到期不獲付款時，執票人於行使或保全匯票上權利之
    行為後，對於背書人、發票人及匯票上其他債務人，得行使
    追索權。」，票據法第85條第一項定有明文。又票據法第
    124 條準用之，故定有到期日之本票，須於到期日後方得行
    使追索權，查經核閱聲請人所提出之本票正本，發現系爭本
    票之到期日為民國99年9 月10日，本件本票既未屆到期日，
    聲請人依法尚無追索權可資行使。故聲請人之聲請，於法不
    合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訟訴法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  簡易庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
