【裁判字號】    98,簡,4508
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4508號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4510號），暨移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵
字第1785號），本院判決如下：
    主  文
戊○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    戊○○於民國96年10月上旬某日，透過報紙廣告與真實姓名
    年籍不詳之成年男子聯絡後，於臺北縣中和市○○路附近某
    檳榔攤交付其所有元大商銀（下稱元大商銀）士林分行帳號
    0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，並基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，與該成年男子所屬之詐欺集團
    約定下列分工：先由詐欺集團成員在報紙刊登廣告誘騙民眾
    提供金融機構帳戶存摺、提款卡、密碼，待詐欺集團成員取
    得上開人頭帳戶後，再由詐欺集團成員以撥打電話及網路聊
    天之方式與民眾謊稱相約援交，惟須先依指示操作自動櫃員
    機以確認民眾非警察人員，並誆稱知悉民眾之基本資料，若
    不配合匯款，即對家人不利等手法行使詐術，使被害人陷於
    錯誤而依指示匯款至指定帳戶後，再由該名成年男子駕車搭
    載戊○○至金融機構領款，戊○○並當場將款項交付予該名
    男子，每次並可獲得新臺幣（下同）1,000 元之報酬。又乙
    ○○應能預見、丁○○明知提供個人金融機構帳戶與他人使
    用，將幫助犯罪集團或不法分子實施詐欺或其他財產犯罪，
    竟仍基於幫助詐欺之不確定故意、直接故意，分別於如附表
    所示時、地，將其渠等分別於元大商業銀行）新莊分行帳號
    0000000000000 號帳戶、中華郵政股份有限公司（下稱中華
    郵政公司）土城貨饒郵局所申請之帳號00000000000000號帳
    戶等之存摺、提款卡及密碼交付真實姓名年籍不詳之成年男
    子即戊○○所屬詐欺集團之成員，以供戊○○所屬之詐欺集
    團成員使用。嗣該詐騙集團成員分別實行下列詐欺犯行：
  (一)於96年10月10日，該詐騙集團成員接續以撥打電話之方式，
    向丙○○謊稱相約交友，並佯稱握有其家人資料，若不配合
    匯款，即對家人不利，致使丙○○陷於錯誤，於同日14時40
    分許匯款1 萬8,000 元至丁○○前開元大商銀新莊分行帳戶
    內；再於同年10月15日，匯款10萬元至乙○○前開土城郵局
    帳戶內；復於同年10月18日陸續匯款50萬元、38萬元至戊○
    ○前開元大商銀士林分行帳戶內，並旋於當日遭戊○○夥同
    該詐欺集團成員前往上址元大商銀士林分行提領一空而得手
    。
  (二)於同年10月9 日，該詐欺集團成員自稱「小鈺」，佯以網路
    聊天之方式與甲○○相約援交，並稱須先依指示操作自動櫃
    員機以確認身分，致使甲○○陷於錯誤，於翌（10）日22時
    14分許，匯款1 萬9989元至丁○○前開元大商銀新莊分行帳
    戶內。
  (三)於96年10月15日16時許，該詐騙集團成員接續以撥打電話之
    方式，向己○○謊稱相約交友，並佯稱握有其家人資料，若
    不配合匯款，即對家人不利，致使陽明輝陷於錯誤，於翌（
    16）日匯款3 萬元至乙○○前開土城郵局帳戶內。
    嗣當初邀集戊○○加入詐欺集團之成年男子夥同其所屬詐欺
    集團成員，分別於98年10月18日中午、下午某時搭載戊○○
    至元大商業銀行永和分行、位於臺北市○○○路之玉山商業
    銀行、元大商銀之某分行分別領取新臺幣（下同）48萬元、
    90萬元、30萬元。經丙○○、甲○○、己○○發覺遭人詐騙
    後，報警處理循線查獲。
二、證據：
  (一)被告戊○○、丁○○、乙○○於警詢及偵查中之供述；被告
    丁○○於偵查中之自白（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵
    字第1785號第18頁反面）。
  (二)告訴人甲○○、被害人丙○○、己○○於警詢時之指訴。
  (三)元大商銀新莊分行之帳號0000000000000 號帳戶開戶基本資
    料、存款往來明細表各1 份。
  (四)中華郵政公司土城郵局所開設之帳號00000000000000號帳戶
    開戶基本資料、交易明細表各1 份。
  (五)元大商銀士林分行之帳號0000000000000 號帳戶開戶基本資
    料、存款往來明細表各1 份。
  (六)被害人丙○○提供之自動櫃員機交易明細表影本、臺灣銀行
    匯出匯款回條聯影本、告訴人甲○○提供之自動櫃員機交易
    明細表影本、被害人己○○提供之郵政國內匯款執據影本。
  (七)內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表
   、金融機構聯防機制通報單等影本。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丁○○
    及乙○○將其所有之存摺、提款卡及密碼等資料提供予真實
    姓名年籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人丙○○、甲○
    ○及己○○匯入金錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物
    之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為。從而，上
    開詐欺集團成員施以詐術，使被害人等人陷於錯誤而為匯款
    ，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告丁○○及
    乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告丁○○及乙○○基於幫助之犯意
    而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。再被告丁○○
    及乙○○各以一個交付帳戶行為，分別觸犯2 個幫助詐欺取
    財罪，均應依想像競合犯之規定，從一幫助詐欺取財罪處斷
    。
三、另被告戊○○除提供自己所有之金融帳戶予真實姓名年籍不
    詳之成年男子用以詐騙被害人丙○○後，再進而參與真實姓
    名年籍不詳之成年男子所屬該詐欺集團詐取匯款後之提領行
    為，其既已參與實施部分犯罪構成要件行為，又與該詐騙集
    團間有合作、分工關係，而構成犯罪行為之相互分擔，自應
    負共同正犯責任，是核被告戊○○所為，係犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪。又其所犯之詐欺取財罪，與真實姓名
    年籍不詳之成年男子及其所參與之詐欺集團間，有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。
四、爰審酌被告戊○○、丁○○及乙○○等人將存摺、提款卡等
    物提供予他人使用，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及
    治安機關查緝犯罪之困難；另被告戊○○提供其帳戶後，復
    參與提領款項之行為，更使被害人在發覺受詐欺後難以追回
    贓款，亦使不法詐欺集團得以順利遂行詐欺取財之犯行；復
    衡以被告戊○○、丁○○及乙○○等人之素行、犯罪動機、
    目的、手段、智識程度及犯後戊○○、乙○○、丁○○均坦
    承犯行，尚有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。至移送併辦部分與本案經聲
    請部分，為同一案件，本院自應併予審認，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第28條、第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附表
┌─┬───┬────┬─────┬────┬─────┐
│編│被告姓│交付時間│交付地點  │販售金額│帳戶      │
│號│名    │        │          │（新臺幣│          │
│  │      │        │          │）      │          │
├─┼───┼────┼─────┼────┼─────┤
│1 │乙○○│96年10月│桃園縣楊梅│2000元  │中華郵政公│
│  │      │初某日  │鎮○○街附│        │司土城貨饒│
│  │      │        │近某便利商│        │郵局帳號  │
│  │      │        │店        │        │0000000000│
│  │      │        │          │        │0047號    │
├─┼───┼────┼─────┼────┼─────┤
│2 │丁○○│96年3 月│新竹市東大│3000元  │元大商銀新│
│  │      │間某日  │路某處    │        │莊分行帳號│
│  │      │        │          │        │0000000000│
│  │      │        │          │        │690號     │
│  │      │        │          │        │          │
└─┴───┴────┴─────┴────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
