【裁判字號】    98,交簡,5251
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5251號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17246、19740 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，共貳罪，各處罰金新臺
幣伍萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰
金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄(一)第1 行「於民國98年
    6 月21日14時許」應更正為「於民國98年6 月21日上午10時
    許至同日下午2 時許」，及(二)第1 行「於民國98年7 月17日
    18時許」應更正為「於民國98年7 月17日中午12時許至同日
    晚間6 時許」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告前後2 次犯行間，犯意個別，行為分殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告飲酒後駕駛車輛，罔顧公眾往來之交
    通安全，亦漠視己身安危，且其兩次飲酒後駕車上路時之呼
    氣酒精濃度已分別達每公升0.62、0.57毫克，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚佳，暨其智識程度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑及定應執行之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第51條第7 款
    ，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審地方法院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                              交通法庭  法  官 黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                                        書記官 王元佑
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
