【裁判字號】    98,簡,7378
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7378號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
                    之6號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20101 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處行書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
 (一)乙○○○之前科紀錄應補充為「乙○○○前因竊盜案件，經
   臺灣士林地方法院以97年度士簡字第208 號判處有期徒刑6
   月，於民國98年2 月28日縮刑期滿執行完畢」。
 (二)同欄第5 行「駕照等文件」應補充為「駕照、健保卡、機車
   行照」。
 (三)同欄第7 、8 行「竊取甲○○所有之皮夾」後應補充為「內
   有身份證、現金200 元、悠遊卡、健保卡、汽車駕照、行照
   、合作金庫金融卡、全家便利商店禮券200 元、7-11便利商
   店禮券200 元、台北醫學大學學生證」。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告先後2 次犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告有上述科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多項竊盜前科
    紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行不佳，
    仍不思正道取財，竟圖不勞而獲，竊取他人財物，破壞社會
    秩序，兼衡被告犯罪手段及坦承犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及
    定應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
