【裁判字號】    98,司促,36619
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第36619號
債  權  人  屹暘有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人紅林木業有限公司發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第3 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、查本件債權人聲請對債務人紅林木業有限公司發給支付命令
    ，經本院於民國98年8 月31日通知命債權人於5 日內補正 (
    一)該 公司最新變更登記事項表。 (二)補 管理委員會組織
    報備證明、補清算人及債務人之最新戶籍謄本，若未選任清
    算人，有限公司以全體股東為清算人，股份有限公司以全體
    董事為清算人、若該公司未向法院呈報清算人，除該公司章
    程另有規定或股東 (會)另 有決議外，應以全體股東 (有限
    公司)、 董事 (股份有限公司)為 清算人，請更正其法定代
    理人姓名及其最新之戶籍謄本 (記事欄未省略)， 並提出該
    公司最新變更登、陳明該公司是否向法院呈報清算人？是否
    已清算完結？若有，請提出法院裁定，更正其法定代理人姓
    名並提出其最新之戶籍謄本 (記事欄勿省略)。 債權人已於
    98年9 月2 日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正
    ，其未盡釋明之責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請，爰
    依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
