【裁判字號】    98,聲,4924
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4924號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（98年度執聲字第3317號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役壹佰壹拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（
本院98年度簡字第4233號判決、98年度簡字第4592號判決及98年
度簡字第3988號判決，詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該
案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各
案卷無異，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51
條第6 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
