【裁判字號】    98,聲,4987
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4987號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第3335號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按依司法院釋字第662 號
    解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條
    第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解
    釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6
    個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍
    得易科罰金。查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，經本院先後判處如附表所示之刑（惟附表編號1 之犯罪日
    期應更正為「98年2 月25日13時20分許為警採尿往前回溯96
    小時內之某時（不含為警查獲至採尿期間）」；另附表編號
    2 之犯罪日期及最後事實審案號應分別更正為「98年2 月3
    日16時50分為警採尿回溯96小時內之某時許（為警查獲後至
    採尿前人身自由受公權力拘束之時間應予扣除）」及「98年
    度簡字第3280號」），均經分別確定在案，有各該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑，並
    參酌上開說明，諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
