【裁判字號】    98,消債清,110
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第110號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）3,400 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34 元計算，計算式：（9+1
    ）x34x10=3,400。並指定倘預納費用須退費時，退費之帳戶
    （限聲請人個人帳戶，並提供存摺封面影本）。
二、聲請人最新之勞工保險被保險人投保資料表（明細）及健保
    投保資料表。
三、聲請人本人於各金融機構之存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
    ）。
四、說明台北富邦銀行提出之還款方案為何？雙方未能達成協商
    之差距為何？
五、聲請人應以列表的方式詳細說明舉債的原因。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
