【裁判字號】    98,交簡,5649
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5649號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第9624號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣壹拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
；又收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 及同法第349 條
    第1 項收受贓物之2 罪。又被告所犯上開2 罪，係犯意各別
    、罪名互異，應分論併罰。末查；被告有如聲請簡易判決處
    刑書所載徒刑執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可徵。其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上刑之2 罪，皆為累犯，均應依法各加重其刑。
    爰審酌被告明知服用酒類，對意識能力具有不良影響，如酒
    後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，竟漠視自身安危，且罔顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣
    酒精濃度高達每公升0.93毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下仍騎乘機車行駛於公路致肇事，危害交通安
    全，及被告圖謀不法利益，收受不詳年籍綽號「阿文」之人
    交付來路不明之機車，徒增警方與被害人追索贓物之困難，
    同時亦助長竊盜歪風，以及被告犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害，犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第349 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                     交通法庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
