【裁判字號】    98,簡,6561
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第16376號）暨移送併辦（98年度偵字第19830號），本院判
決如下：
    主  文
乙○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標
之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
扣案如附表所示使用仿冒商標之商品，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○明知「LV」及其商標圖樣係法商路易威登馬
    爾悌耶公司（下稱路易威登公司）依法向我國經濟部智慧財
    產局申請註冊登記，經核准取得指定使用於各種書包、公事
    包、旅行箱、手提箱袋、旅行箱袋、皮夾等商品之商標專用
    權，現仍於商標專用期間內，且上開專用權人所生產製造使
    用上開商標圖樣之商品，在國際及國內市場均行銷多年，具
    有相當之聲譽，為業者及一般消費大眾所熟知，屬相關大眾
    所共知之商標及商品。乙○竟基於販賣之故意，於民國98年
    3月20日起，在PCHOME 露天拍賣網站以其申請之拍賣帳號「
    Ｚ0000000000」公開張貼拍賣頁面，販售如附表編號1、編號
    2 所示未得前開專用權人之同意，而擅自於同一商品使用相
    同註冊商標之物品。嗣經警方執行網路巡邏蒐證購得附表編
    號1、編號2所示商品，經商標鑑定人甲○○鑑定確為仿冒品
    而查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○於警詢、偵訊中之自白。
（二）商標專用證明資料、鑑定人甲○○鑑定證明書、鑑定授權
      書。
（三）露天拍賣網頁列印資料、拍賣帳號「Ｚ0000000000」申請
      人資料、中華電信CRIS查詢單回覆資料（上線IP資料）、
      中華郵政WebATM轉帳明細表影本、郵政匯款申請書。
（四）仿冒LV商標零錢鑰匙包、中皮夾各1個及照片11張。
三、核被告乙○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪
    ；又被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，應為販
    賣之高度行為所吸收，不另論罪。按所謂「販賣」行為，並
    不以販入之後復行賣出為要件，祇要以營利為目的，而為販
    入或賣出行為，有一於此，其販賣行為即為完成。次按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號
    、第3937號、第4686號判決意旨參照）。本案被告於附表編
    號1、編號2所示之98年3 月20日、26日，分別於網路販售仿
    冒商標商品之行為，因係於密集期間內以相同之方式進行，
    是此販賣犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為
    概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集
    合犯，僅論以一罪。爰審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，然其欠缺保護智慧財產權之
    觀念，從事販賣仿冒商標之商品，所為影響商標權人之商譽
    及正常收益，並減損我國保護智慧財產權之國際形象，復參
    酌本件查獲之仿冒商標商品數量僅2 件，侵害告訴人之權益
    尚屬輕微，兼衡其犯罪動機、目的、手段暨坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第
    19830號併案事實（即被告如附表編號1所示販賣仿冒商品犯
    行），與本件經檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實間，有
    集合犯之同一案件關係，已如上敘，本院自得併予審究，附
    此說明。
四、扣案如附表編號1、編號2所示之物，係被告違反商標法第82
    條之罪所販賣之仿冒商品，爰依同法第83條規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯志融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  林伶芳
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本案所犯法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
【附表】
┌──┬──────────┬──────────┬──┐
│編號│  上網陳列販售時間  │      物品名稱      │數量│
├──┼──────────┼──────────┼──┤
│ 1  │98年3月20日20時15分 │仿冒LV商標零錢鑰匙包│ 1個│
├──┼──────────┼──────────┼──┤
│ 2  │98年3月26日15時39分 │仿冒LV商標中皮夾    │ 1個│
└──┴──────────┴──────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
