【裁判字號】    98,聲再,50
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲再字第50號
聲  請  人  甲○○
                    （板橋郵局.
被      告  臺灣板橋地方法院
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院92年1 月2 日確定裁定（
91年度自字第442號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請均駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請再審意旨略以：
    (一)臺灣板橋地方法院91年度自字第442 號誹謗案件，承辦法
      官違反刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條、第334 條
      、第343 條有關諭知刑事案件不受理須以判決為之之規定
      ，就被告臺灣板橋地方法院部分，以裁定諭知不受理，已
      侵害自訴人之訴訟權益，請求准予再審。
    (二)臺灣板橋地方法院91年度自字第442 號誹謗案件中，就被
      告丙○○、乙○○部分，承辦法官違反刑事訴訟法第326
      條第3 項之規定，未經訊問自訴人及被告，即以裁定駁回
      自訴，已損及自訴人之權益，請求准予再審。
二、按再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是聲
    請再審之對象應為確定之實體判決。而受理再審聲請之法院
    ，應先審查再審之聲請是否具備合法條件，若其聲請再審之
    程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴訟法第43
    3 條規定裁定駁回之；必再審之聲請合法，始能進而審究其
    再審有無理由（最高法院90年度台抗字第385 號裁定參照）
    。再按聲請再審之對象係有罪、無罪、免訴、不受理之確定
    判決，刑事訴訟法第420條、第422條分別定有明文，是以就
    法院之裁定自不得聲請再審自明。查本件聲請人聲請再審之
    本院91年度自字第442號 案件，就被告丙○○、乙○○部分
    ，係屬駁回自訴之確定裁定，而非確定之判決，此業經本院
    依職權調卷查明屬實，並有本院91年度自字第442 號裁定一
    份在卷可按。參照前揭說明，聲請人就此部分確定之裁定聲
    請再審，於法不合，自不應准許。
三、再按自訴人為受判決人之不利益聲請再審者，以下列理由為
    限：(一)原判決所憑之證物已證明其為偽造或變造者；(二)原判
    決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者；(三)原判決所
    憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者；(四)參
    與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查
    或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因
    該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者；此有刑
    事訴訟法第428條第1項但書、第422條第1款、第420條第1、
    2、4、5 款之規定可資參照。是以本件聲請人就原審判處被
    告臺灣板橋地方法院不受理部分，指摘原審之不受理判決誤
    以裁定之名義為之，固非無見，惟此與前揭得聲請再審之事
    由無一相符，其聲請自屬無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條、第434條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
            刑事第二十一庭審判長法  官  陳信旗
                                法  官  俞秀美
                                法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
