【裁判字號】    98,聲,4960
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4960號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（九十八年度執聲字第三三八五號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經鈞院判處有期徒刑一年十月確定，於民國九十七年四月
    二十四日送監執行，嗣經法務部於九十八年九月二十四日核
    准假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中應付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定聲請
    裁定等語。
二、查受刑人甲○○因：(一)涉犯施用第一級毒品、施用第二級毒
    品等二案件，經本院以九十六年度訴字第三一九九號判處有
    期徒刑九月、四月，應執行有期徒刑一年確定。(二)涉犯竊盜
    罪，經本院以九十七年度簡字第四００三號判處有期徒刑四
    月確定。(三)上開所犯(一)、(二)數罪復經本院以九十七年度聲字
    第三九０七號裁定定應執行刑為有期徒刑一年二月確定。(四)
    涉犯施用第一級毒品罪，經本院以九十七年度訴字第二六０
    九號判處有期徒刑八月確定。受刑人自九十七年四月二十四
    日入監執行，上開(三)、(四)之刑度經接續執行，應執行有期徒
    刑一年十月，嗣受刑人業經法務部核准假釋，原刑滿日期為
    九十九年二月二十三日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑
    期終結日為九十九年一月二十六日，此有法務部矯正司九十
    八年九月二十四日法矯司字第０九八０九０六九九九號函暨
    臺灣嘉義監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實
    最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核
    無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
