【裁判字號】    98,簡,7234
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7234號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4660號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第10行「扣有內含殘渣之
    安非他命吸食器一組」，應予更正為「扣得安非他命吸食器
    一組」；證據部分應予補充「扣案之安非他命吸食器一組」
    、「卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表一件」外，餘均引
    用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其於施用安非他命前之持有安非他命之
    犯行，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾
    因施用毒品接受觀察勒戒，對於施用毒品行為之違法性及其
    法律效果，應有明確之認識，詎猶施用第二級毒品安非他命
    ，顯然毫無悛悔之忱，漠視法令之禁制，心存僥倖，應予非
    難，兼衡其犯罪動機、素行、所生危害及犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之吸食器一組，係供被告犯罪所用之物，且為被告所有
    之物，此經其承明在卷，爰併依刑法第38條第1 項第2 款規
    定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
