【裁判字號】    98,消債更,667
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第667號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  趙興偉律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                            書記官  華海珍
附表：
一、請提出聲請人之最新戶籍謄本（記事欄不可省略）。並具體
    釋明聲請人於最近半年內主觀上有久住之意思，並於事實上
    居住生活於本院轄區內之證明文件（最新之租賃契約、水、
    電、瓦斯、電信費用等帳單寄送地址等）。
二、財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊正本。
三、聲請人自民國98年1 月迄今之各項收入之實際來源、數額暨
    其證明資料（包括薪資、津貼、獎金、佣金…等，應具體完
    整提出自98年1 月至今之相關證明文件，如薪資明細表及薪
    資入帳存摺影本、薪水袋、保險給付、政府補助金或其他收
    入款項在內之所有收入款項等，如為現金支領方式，應提出
    薪水袋、薪資明細表等，並請提出在職薪資證明及僱主聯絡
    方式，勿概括、省略說明）。
四、聲請人所列必要支出每月膳食費新臺幣（下同）3,500 元、
    交通費1,000 元、水電費700 元之證明。
五、更生方案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
