【裁判字號】    98,簡,7616
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7616號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第17218號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○未經許可持有刀械，各處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查武士刀係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所
    管制之刀械，依同條例第6 條規定，非經主管機關許可，不
    得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有。是核被告
    乙○○、甲○○2 人所為，均係犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    14條第3 項未經許可持有刀械罪。又被告2 人持有之繼續，
    為行為之繼續，亦即一經持有該刀械，即成立本罪，至其持
    有行為終了時，均論以繼續犯之一罪。爰分別審酌被告2 人
    之犯罪動機、目的、手段、持有刀械之種類、危險性、所生
    之危害，暨犯後坦承犯罪之態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並皆諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣
    案之武士刀1 把，係違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款
    規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50 萬元以下罰金。
第1 項及第2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
