【裁判字號】    98,簡,7839
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7839號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2885號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命合計驗餘凈重
零點陸肆捌公克，沒收銷燬之；扣案包裹上開甲基安非他命之
包裝袋貳個及吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度少調字第1086號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，其間經本院裁定停止戒治
    處分並付保護管束，而於民國89年5 月25日出臺灣臺中少年
    戒治所，停止強制戒治部分因於89年6 月21日期滿未經撤銷
    而視為執行完畢，惟其於前開強制戒治執行完畢後5 年內，
    復因施用第二級毒品，經本院以92年度易字第1613號判決判
    處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定
    ，並於93年2 月26日易科罰金執行完畢（於本案尚不構成累
    犯）。詎其仍不知警惕，基於施用第二級毒品之犯意，於98
    年4 月8 日中午12時許，在臺北縣樹林市○○路上某汽車旅
    館房間內，將第二級毒品甲基安非他命放置在其所有之吸食
    器內，再以點火燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1
    次。嗣於98年4 月10日下午3 時35分許，為警在臺北縣土城
    市○○路與延和路口處查獲甲○○，並當場扣得其所有之甲
    基安非他命（合計淨重0.6440公克、合計驗餘淨重0.6438公
    克，起訴書誤載為安非他命）2 包及前開吸食器1 組。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官及本院訊問時之自白。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司98年4 月29日濫用藥物檢驗報
      告1 份。
（三）搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份及照片7 張。
（四）交通部民用航空局航空醫務中心98年4 月23日航藥鑑字第
      0982096 號毒品鑑定書1 份。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
四、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告為施用甲基安
    非他命而持有甲基安非他命之低度行為，為其施用第二級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已有因施用
    第二級毒品經法院判處罪刑之前科紀錄，有前開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍不思尋求正當之身心發展
    ，再次施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危
    險之甲基安非他命，戕害一己之身心健康，對社會治安可能
    之危害程度非微，暨其於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並定其如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。末查，扣案甲基安非他命合計驗餘淨重0.6438公克，係
    屬查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，諭知沒收銷燬之（因檢驗需要而經取用滅失之部
    分，則不再宣告沒收銷燬）；扣案包裹上開甲基安非他命之
    包裝袋2 個，係用於包裝毒品，防止其裸露、潮濕，與扣案
    吸食器1 組，均係被告所有供其施用第二級毒品所用之物，
    業經被告陳明在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
