【裁判字號】    98,訴,3505
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3505號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（98
年度毒偵字第6963號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再依本院92年度毒聲
    字第1193號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國93年2
    月24日執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    93年3 月16日以93年度戒毒偵字第112 號不起訴處分確定，
    又因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經法院分別判處有
    期徒刑1 年2 月、5 月、1 年2 月、6 月、1 年4 月、8 月
    、10月、1 年、5 年6 月確定，經依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例減刑後，定其應執行刑為有期徒刑7 年6 月確定，
    於97年11月15日縮短刑期執行完畢，詎仍未戒除毒癮，復分
    別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年8 月14日22時20分許為警採尿前回溯26小時及
    96小時內某時，在不詳處所，施用海洛因及甲基安非他命各
    1 次，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
    項之施用第一級毒品及第二級毒品罪嫌。又因本案與該署前
    所起訴之98年度毒偵字5816號、98年度毒偵緝字第458 號被
    告涉犯毒品案件為一人犯數罪之相牽連之案件，因而援引刑
    事訴訟法第265條第1項追加起訴。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    是檢察官依上開規定追加起訴，限於在第一審辯論終結以前
    始得為之，違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合 (最高法
    院26年渝上字第1057號判例意旨參照)。復按起訴之程序違
    背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第1
    款規定甚明。
三、經查，本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    檢察官以98年度毒偵字第5816號、98年度毒偵緝字第458 號
    提起公訴，由本院以98年度訴字第3370號進行審理，已於98
    年9 月28日辯論終結，定於同年10月12日宣判，此有本院98
    年訴字第819 號案件98年9 月28日簡式審判筆錄乙份在卷可
    考。檢察官遲至上開案件辯論終結後之98年10月2 日始向本
    院追加起訴，有本院收狀戳上收文日期可資證明，揆諸上開
    說明，本件追加起訴之程序於法顯然有違，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     8     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林淑婷
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
