【裁判字號】    98,簡,7806
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7806號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5542號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零
捌零柒公克）沒收銷燬之；吸食器貳組及吸食提撥器壹只，均沒
收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第3 行查獲時間
    應更正為：「10時05分許」；犯罪事實欄倒數第2 行、證據
    欄（三）及所犯法條欄第4 行扣案之甲基安非他命1 包重量
    應更正為：「毛重0.321 公克」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前、後持有毒品之行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，有臺灣高等法院前案紀錄
    表1 份在卷可稽，詎竟不知悛悔，復為本案施用毒品犯行，
    戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害，及於犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案
    之白色透明結晶1 包（驗前淨重0.081 公克，驗餘淨重0.08
    07公克），為第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空
    局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字第0984020 號）1 份
    附卷可憑，應與毒品同視，不問屬於犯人與否，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之；另
    扣案之吸食器2 組及吸食提撥器1 只，均係被告所有且供施
    用毒品所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收之。又檢驗取樣0.0003公克，因已
    用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此說明，再扣案
    之殘渣袋1 包，因含有第一級毒品海洛因成分（量微無法析
    離），此部分無從於本案中宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
               刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
