【裁判字號】    98,交簡,5118
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5118號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22587 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第9 行「仍騎乘車號QWK-53
    9 號機車外出」應更正為「仍騎乘車號QWK-539 號輕型機車
    欲返回鶯歌鎮○○街東學巷17號之住處」、同欄第10行「行
    經台北縣鶯桃路365 巷前」應補充為「行經台北縣鶯歌鎮○
    ○路365 巷前」，及證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所
    述科刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜、搶奪案之前科，素
    行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其飲酒
    後駕駛車輛，罔顧公眾往來之交通安全，亦漠視己身安危，
    且其本次飲酒後駕車上路時之呼氣酒精濃度已達每公升0.56
    毫克，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審地方法院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                              交通法庭  法  官 黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                                        書記官 王元佑
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
