【裁判字號】    98,聲,4974
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4974號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第603號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣二萬元，出具現金保證後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金（98年刑保工字第038 號），爰依同
    法第一百二十一條第一項之規定，聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，另經該署檢察官囑託臺灣基隆地方法院檢察署檢察官代為
    執行，亦經該署傳拘無著，致無法代執行。又具保人經通知
    復未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有送達證書
    五紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知二紙、臺灣基隆地方法
    院檢察署九十八年七月二十五日基檢達甲98執助字第434 號
    函、拘票暨拘提報告書三份、法務部戶役政連結作業系統查
    詢資料二紙、保證金收據影本一紙在卷可稽。且被告迄今仍
    逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一紙附卷足憑，被告顯已
    逃匿。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒
    入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
