【裁判字號】    98,簡,6558
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                      98年度簡字第6558號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17579號、第19649號、第19803號、第19804號）暨移送併辦
（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第25059 號；臺灣臺北地
方法院檢察署98年度偵字第18918號、第19948號、第19536 號）
，本院判決如下：
    主  文
庚○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、犯罪事實：庚○○明知將自己帳戶出賣或交付予他人使用，
    將可能使該帳戶被詐騙集團利用作為收受被詐騙款項，仍基
    於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助
    犯意，於民國98年5月21日某時許，將其所有如附表一所示
    之金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予姓名年籍不
    詳之詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團成員遂基於詐欺取財
    之犯意，於附表二所示之時間及手法，致渠等被害人陷於錯
    誤，而匯款至庚○○所提供如附表一所示之帳戶內，該資金
    隨即遭提領一空。嗣因被害人事後發覺有異，報警處理，始
    查悉上情。
二、訊據被告庚○○矢口否認上揭犯行，辯稱：伊將帳戶之存摺
    與提款卡放在機車置物箱內，且將提款密碼記載於卡片後面
    ，於98年5月23日發現遭竊後即立刻報警，伊沒有將帳戶提
    供予他人等語。經查：
（一）被害人戊○○、丁○○、己○○、甲○○、乙○○、丙○
      ○遭詐騙而匯款至被告庚○○如附表一所示帳戶之事實，
      業據渠等被害人於警詢中指訴歷歷在卷，並有附表一所示
      帳戶開戶基本資料暨交易明細、自動櫃員機交易明細表（
      即被害人戊○○、丁○○、己○○、甲○○、乙○○、丙
      ○○匯款證明）等在卷可證。
（二）再者，一般人如發現存簿、提款卡及提款密碼等物遺失後
      ，通常均會立即掛失以避免存款遭人盜領或冒用，是詐騙
      集團是否願意甘冒竊得之帳戶因所有人即刻辦理掛失，而
      遭致巨額犯罪所得無從提領之風險，仍執意使用該帳戶作
      為詐騙轉帳之工具，實令人啟疑。再者，詐騙集團為確保
      取得不法利益，依常理判斷，其所利用供被害人匯款之存
      摺帳戶，必係渠等所可掌控之帳戶；亦即該詐騙集團成員
      就用以收受被害人匯款之帳戶必須得以確認不致有遭帳戶
      申設人掛失而凍結帳戶提領權利之風險；更需掌握各該帳
      戶提款卡之正確密碼或電話（網路）銀行之正確密碼，俾
      得順利指派車手提領或轉匯帳戶內之存款。凡此，均足認
      一經詐騙集團使用之匯款帳戶，必係各該帳戶申設人出於
      自主決定，而將各該帳戶之存摺、提款卡及密碼交付與詐
      騙集團或其所屬之帳戶收購者。否則，詐騙集團焉得確認
      其要求被害人匯款進入各該帳戶後，渠等集團必得順利提
      領帳戶內之存款？質言之，詐騙集團絕無可能要求被害人
      將款項匯入他人不慎遺失之存款帳戶，而陷自己於該帳戶
      申設人若驟然前往掛失止付，該集團將無法提領該帳戶內
      存款之不確定風險之中。據此說明，足認被告所申辦之上
      開帳戶，應係由被告而交付與他人，應非無意遺失而偶然
      為詐欺集團所取得使用。
（三）綜上調查，本案應可認定上開帳戶係由被告交付予詐騙集
      團成員使用甚明，被告前開所辯，均屬推諉飾卸之詞，委
      不足採。又被告雖未必對於該收受帳戶犯罪集團成員之詐
      欺對象、手法等內容知之甚詳，但以其社會經驗仍應可得
      預見該帳戶係犯罪集團為防止司法機關追查而使用之工具
      ，然其對該可能發生之犯罪事實仍予漠視，並執意交付上
      開金融機構帳戶，可見被對於幫助他人犯罪應有間接故意
      甚明。職是，本件事證已臻明確，被告犯行應堪認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告庚○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員
    使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款
    工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但
    仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提
    供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之；被告同時提供如附表一依
    所示2個帳戶之單一行為，構成如附表二所示之6個幫助詐欺
    取財罪，應依想像競合犯規定，均論以1 個幫助詐欺取財罪
    。爰審酌被告品行、智識程度，提供上揭金融機構帳戶供他
    人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以
    追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困
    難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼
    衡被害人損失金額及被告犯罪後否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、末查，臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第25059 號及臺
    灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第18918 號併案事實（即
    附表二編號四、編號六所示），與檢察官聲請簡易判決處刑
    事實間，有想像競合犯之裁判上一罪同一案件關係，已如上
    述，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自得予以審究，併
    此指明。
五、臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第19948號、第19536號
    併案意旨略以：庚○○於98年6月2日前某日，將其不知情友
    人陳信彰（業經檢察官為不起訴處分）之安泰商業銀行中崙
    分行帳號00000000000000號帳戶交付予犯罪集團成員，嗣該
    犯罪集團意圖為自己不法所有，於98年6月2日分別向方蕾、
    廖志峰、吳秋樺訛稱渠等於網路購物時之付款方式設定錯誤
    ，需以操作提款機之方式更正等語，致方蕾、廖志峰、吳秋
    樺陷於錯誤，依指示於同日匯款新臺幣4998元、17239元、
    12016元至庚○○提供之上開陳信彰安泰商業銀行中崙分行
    帳戶內，並將款項提領一空，因認庚○○係犯刑法第30條、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪等語。經查：
（一）被告庚○○於98年5、6月間某日以帳戶遭凍結無法辦理薪
      資轉帳為由，向友人陳信彰借用安泰商業銀行中崙分行帳
      號00000000000000號帳戶之存摺及提款卡，嗣被害人方蕾
      、廖志峰、吳秋樺於上述時間遭詐騙，而匯款至陳信彰帳
      戶內等情，除據被害人方蕾、廖志峰、吳秋樺於警詢中指
      訴歷歷，並有證人陳信彰於警詢及偵訊中證述綦詳在卷。
      據此固堪認定證人陳信彰所出借之帳戶係遭被告庚○○提
      供予犯罪集團使用無誤。
（二）然查被告庚○○於本件提供其附表一所示帳戶供詐騙集團
      作為犯罪使用之時間為98年5月22日、23日間（詳如附表
      二所示），至併案部分被害人方蕾、廖志峰、吳秋樺遭詐
      騙之時間則為同年6月2日，二者相距超過1週以上，況被
      告復否認犯罪，實難藉此推認被告庚○○係「同時」將附
      表一所示之個人帳戶及向證人陳信彰借用帳戶交付予該犯
      罪集團。是以，既無從認定被告庚○○係以一行為同時觸
      犯聲請簡易判決處刑與併案意旨所認之犯罪事實，則該併
      案部分與本件經檢察官聲請簡易判決處刑之事實間，應無
      想像競合犯或其他法律上一罪之同一案件關係，則被告上
      揭併案部分之犯行，即非本件聲請簡易判決處刑效力所及
      ，此部分應退由檢察官另為適法之處理，附此說明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339條第1
    項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯志融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  林伶芳
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附表一】
┌──┬──────────┬─────────┐
│編號│   金融機構名稱     │    帳戶號碼      │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 一 │中國信託銀行板新分行│000-000000000000  │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 二 │安泰商業銀行中崙分行│000-00000000000000│
└──┴──────────┴─────────┘
【附表二】
┌──┬───────────────────────┬─────┐
│編號│         詐  騙  時  間  及  手  法           │ 偵查案號 │
├──┼───────────────────────┼─────┤
│ 一 │於98年5月22日17時許以電話聯絡戊○○，向戊○○ │板橋地檢署│
│    │謊稱欲與其援交，且需操作提款機以驗證身分云云，│98年度偵字│
│    │致戊○○陷於錯誤，而於同日22時20分、25分許依詐│第17579號 │
│    │欺集團成員之指示操作提款機，分2次將新臺幣27000│聲請以簡易│
│    │元、27000元（共54000元）匯入上開中國信託銀行帳│判決處刑  │
│    │戶內。                                        │          │
├──┼───────────────────────┼─────┤
│ 二 │於98年5月22日22時17分許以電話聯絡丁○○，向郭 │板橋地檢署│
│    │晉佑謊稱欲與其援交，且需以操作提款機驗證身分云│98年度偵字│
│    │云，致丁○○陷於錯誤，而於同日23時47分許依詐欺│第19649號 │
│    │集團成員之指示操作提款機，匯款新臺幣5000元至上│聲請以簡易│
│    │開中國信託銀行帳戶內。                        │判決處刑  │
├──┼───────────────────────┼─────┤
│ 三 │於98年5月23日16時30分許以電話聯絡己○○，向黃 │板橋地檢署│
│    │志凱謊稱其網路購物付款方式設定錯誤，需以操作提│98年度偵字│
│    │款機之方式更正，致己○○陷於錯誤，於同日16時52│第17579號 │
│    │分依指示操作自動櫃員機匯款新臺幣11144元至上開 │、第19804 │
│    │安泰商業銀行帳戶內。                          │號聲請以簡│
│    │                                              │易判決處刑│
├──┼───────────────────────┼─────┤
│ 四 │於98年5月23日21時11分許以電話聯絡甲○○，向李 │板橋地檢署│
│    │欣蓓謊稱其網路購物付款方式設定錯誤，需以操作提│98年度偵字│
│    │款機之方式更正，致甲○○陷於錯誤，於同日22時20│第25059號 │
│    │分依指示操作自動櫃員機匯款新臺幣8946元至上開安│移送併辦  │
│    │泰商業銀行帳戶內。                            │          │
├──┼───────────────────────┼─────┤
│ 五 │於98年5月23日21時13分許以電話聯絡乙○○，佯稱 │板橋地檢署│
│    │乙○○於MOMO購物台消費時付款方式設定錯誤，要求│98年度偵字│
│    │乙○○需以操作提款機方式更正，致乙○○陷於錯誤│第19803號 │
│    │，於同日21時46分依指示操作自動櫃員機匯款新臺幣│聲請以簡易│
│    │29983元至上開安泰商業銀行帳戶內。             │判決處刑  │
├──┼───────────────────────┼─────┤
│ 六 │於98年5月23日晚間某時許於網路聊天室向丙○○謊 │臺北地檢署│
│    │稱欲與其援交，且需操作提款機以驗證身分云云，致│98年度偵字│
│    │丙○○陷於錯誤，而於同日22時16分許依詐欺集團成│第18918號 │
│    │員之指示操作提款機，匯款新臺幣5983元至上開安泰│移送併辦  │
│    │商業銀行帳戶內。                              │          │
└──┴───────────────────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
