【裁判字號】    98,簡,7841
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7841號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19236
號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯竊盜未遂罪共二罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易
科罰金，均以新臺幣貳仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告丙○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，是本院認宜以簡易判決處刑，爰
    裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實：
    丙○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以88年度易字第
    408 號判決判處有期徒刑10月確定；復因竊盜案件，經臺灣
    高雄地方法院以88年度易字第4373號判決判處有期徒刑1 年
    2 月（另刑前強制工作3 年），嗣經臺灣高等法院高雄分院
    以89年度上易字第126 號判決上訴駁回確定，嗣前開二徒刑
    刑期經臺灣高等法院高雄分院以89年度聲字第115 號裁定定
    應執行有期徒刑1 年9 月（下稱甲刑期）確定。其另因竊盜
    案件，經臺灣高雄地方法院以89年度易字第5323號判決判處
    有期徒刑1 年6 月（下稱乙刑期）確定，經入監接續執行甲
    、乙刑期，甫於民國95年3 月26日縮刑期滿執行完畢。詎其
    仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年7 月12日上
    午11時許，在臺北縣泰山鄉○○街31號前，利用人潮眾多之
    機會，趨近在某服飾店內選購商品之乙○○，而於已伸手進
    入乙○○之手提袋內著手竊取財物之際，適為乙○○發覺，
    始未得逞。丙○○另意圖為自己不法之所有，復於同日上午
    11時30分許，在臺北縣泰山鄉○○街49號前，再度利用人潮
    眾多之機會，趨近在某水果攤前選購商品之甲○○，而於已
    伸手進入甲○○隨身之背包內著手竊取財物之際，適為附近
    攤商邱文山發現阻止並報警處理，始未得逞。
三、本案證據：
（一）被告丙○○於本院訊問時之自白。
（二）證人即告訴人乙○○、甲○○於警詢時之證述。
（三）證人邱文山於警詢及檢察官訊問時之證述。
（四）照片6 張。
四、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之
    竊盜未遂罪。被告已分別著手實施竊取告訴人乙○○、甲○
    ○財物之行為，惟於尚未得手之際，即分別遭乙○○、邱文
    山發覺而未遂，爰均依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之
    刑減輕之。又查被告前有如本案事實欄所載之刑案前科及徒
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑
    ，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再先後犯本案有期徒刑
    以上之竊盜未遂罪，依刑法第47條第1 項規定皆成立累犯，
    並均應加重其刑，且因被告同有刑罰之加重及減輕事由，均
    應先加後減之。再被告所為各次竊盜未遂罪間，於時間、地
    點均可明白區辨，被害人等復不相同，足認其犯意各別，應
    予分論併罰。爰審酌被告前已有竊盜等刑案前科紀錄之素行
    狀況，暨其犯罪動機、手段、所生危害程度，及於犯後尚知
    坦認全部犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，及均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第3
    項、第1 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
