【裁判字號】    98,司執消債更,219
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第219號
聲請人  即
債  務  人  羅之伶
代  理  人  吳保任律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字第122 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。債務人
    於民國 (下同)98 年5 月19日具狀陳報更生方案，其條件最
    長願分8 年96期，每月支付新台幣 (下同)10,301 元，總計
    清償988,896 元。另查債務人現任職於紐約人壽保險股份有
    限公司，依其97年度全年總收入304,452 元計每月收入約
    25,371元，每月支出15,070元，主要係最低生活費10,792
    元及父母扶養費4,278 元。
三、為釐清債務人目前之工作情況及相關支出細項暨債權人對本
    更生方案之意見，本院乃於98年8 月14日先期召開債權人及
    債務人協商會議，經債務人到場就其財產及收入狀況提出具
    體報告並陳述更生方案，嗣經出席之債權人臺灣土地銀行股
    份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司、渣打國際商
    業銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、中
    國信託商業銀行股份有限公司、行政院勞工委員會勞工保險
    局計6 名債權人之代理人 (無擔保債權人應到8 位，實到6
    位)現 場陳述意見及自由磋商，債務人當庭重新提出更生方
    案，條件定為8 年分32期清償，每3 個月清償60,000元，總
    計清償1,920,000 元，嗣債務人另具狀變更生方案，改以每
    月為1 期，計96期，每月還款20,000元，總還款金額維持不
    變。
四、再查，債務人並無消費者債務清理條例第64條第2 項所定不
    應認可之消極事由存在，故得不經債權人會議可決，逕予認
    可更生方案。本院嗣後於98年9 月17日函知債權人就本件逕
    予認可前陳述意見，後債權人具狀大略認為： (一)債 務人
    還款成數太低，對債權人之債權不公。 (二)債 務人有過度
    浪費之情形。惟查，本件既經本院先期召開債權人及債務人
    協商會議，該等陳述之意見於前揭會議中均經出席當事人充
    分討論並交換意見，兩造對本件債務人之財務狀況應已有相
    當之共識。本院認為債務人現任職於紐約人壽保險股份有
    限公司，依其97年度全年總收入304,452 元計每月收入約
    25,371元，又據其於上揭會議現場提出之98年2 月至7 月之
    薪資資料，近六個月月平均薪資約17,217元 (未計年終)，
    惟因其歷年均從事保險業務員之工作，薪資起幅有限，故
    本件即以債務人每月薪資25,371元做為評估更生方案合理與
    否之標準。債務人現住於其夫貸款購買之不動產，故無房租
    支出。由於負債頗多，經上揭會議，債務人同意將其收入絕
    大部份提供作為更生方案之還款來源，若生活開銷不足部分
    則由其夫提供經濟支援，藉此方案增加債權人之受償成數。
    嗣債務人重新提出更生方案，將還款期限調整為8 年分96
    期，每月一期，每期清償20,000元。本院認為依上開債務人
    之薪資扣除清償金額，每月僅餘5 千餘元，以該等金額供債
    務人自身開銷顯已極度窘迫，若非因有心還款而願以全家投
    入支應而不能為，應已竭盡所能並具還款誠意，總計清償
    1,920,000 元，還款成數約33.51% (依本院98年8 月16日公
    告並確定之債權表，債務人之無擔保總負債額為新台幣
    5,728,195 元)， 依其收支狀況，再參酌行政院主計處之統
    計報告，97年度台北縣每人每月最低基本生活費用為10,792
    元；財政部公告96年度扶養免稅額為每人77,000元 (平均每
    月為6,417 元)等 資料。本院認其更生方案當屬公允、適當
    而且可行。
五、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    ，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                  民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                            書  記  官  蔡麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
