【裁判字號】    98,簡,6740
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第16399號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充被告乙○○之
    前科紀錄為：「乙○○前於民國92年間，因犯過失傷害罪，
    經台灣苗栗地方法院於92年12月30日以92度苗交簡字第368
    號判決，判處有期徒刑6月確定，如易科罰金，以銀元300元
    折算1日確定，於93年6月29日易科罰金執行完畢。」等語外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○、乙○○將申請開立金
    融帳戶之提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作
    為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人
    實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告二人所為，均
    犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，其行為係僅止於幫助，應依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之；再被告甲○○交付帳戶之單一行為，造成3
    位被害人財產損失，同時觸犯3 個幫助詐欺取財罪，應依想
    像競合犯規定論以一罪。另被告乙○○前有如上所補充之論
    罪科刑及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑；被告同時有刑之加重及減輕事由，應依法先加後
    減之。爰審酌被告二人提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取
    財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告提供個人帳戶，致
    使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害
    人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正
    常交易安全，兼衡被害人損失金額，及二人犯罪後之態度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1
    項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯志融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  林伶芳
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
