【裁判字號】    98,訴,3549
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3549號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    生前住臺北.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1885號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理（原受理案號：98年度簡字第7946號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○前因搶奪案件，經臺
    灣高雄地方法院以91年度訴字第567 號判處有期徒刑2 年確
    定，於民國92年8 月13日縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付
    保護管束，於93年1 月25日保護管束期滿，假釋未經撤銷，
    未執行之刑視為已執行完畢。詎仍不知悔改，於94年4 月7
    日晚上10時42分許，駕駛林健財所有車牌號碼QA-7352 號自
    用小客車，行經國道3 號公路北向158 公里處時，為國道公
    路警察局第七警察隊大甲分隊警員涂朝文攔檢，查獲其未帶
    駕駛執照，詎乙○○為逃避交通罰鍰之行政責任，竟基於行
    使偽造私文書之犯意，冒用其兄丙○○之名義，向警員背誦
    丙○○之身分證字號，並在內政部警政署國道公路警察局公
    警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    （共1 式3 聯，第1 聯為通知聯，第2 聯為移送聯，第3 聯
    為存根聯，下稱舉發通知單）移送聯之「收受通知聯者簽章
    」欄內，偽造「丙○○」之署名1 枚，該簽名並複寫至存根
    聯上（通知聯則免簽名）後，持之向舉發警員行使，用以表
    示以「丙○○」名義收受上開文書之意思，足以生損害於丙
    ○○及警察機關對於交通事件舉發之正確性。嗣因丙○○收
    到舉發通知單向交通部公路總局臺北區監理所申訴，經警將
    上開舉發通知單移送聯、存根聯送內政部警政署刑事警察局
    鑑驗後，發現與乙○○之左姆指指紋相符，始悉上情。因認
    被告涉犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪嫌等
    語。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。復按所謂「起訴」者，係指案件繫屬於法院
    之日而言（最高法院81年度臺上字第876 號、90年度臺非字
    第368 號判決意旨參照）。
三、經查，被告乙○○因本件偽造私文書案件，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於98年8 月6 日向本院聲請簡易判決處刑
    ，並於同年10月2 日繫屬於本院等情，有上開聲請簡易判決
    處刑書、該署98年10月2 日甲○慎往98偵緝1885字第151183
    號函上本院之收狀章戳附卷可稽。惟被告業於98年8 月4 日
    於偵查中死亡，有被告之個人基本資料查詢結果、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。至檢察官於被告98年
    8 月4 日死亡前之98年8 月6 日雖已偵查終結並聲請以簡易
    判決處刑，然此僅係檢察官製作完成聲請簡易判決處刑書之
    日期，實際上並無訴訟繫屬及訴訟關係，則本案既係於98年
    10月2 日始繫屬本院審理，顯見被告在本案繫屬前之偵查中
    即已死亡，揆諸前揭說明，檢察官本應為不起訴之處分，惟
    仍聲請簡易判決處刑（視為起訴），其起訴之程序自屬違背
    規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  潘長生
                                        法  官  侯志融
                                        法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
