【裁判字號】    98,聲,4966
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4966號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲字第3379號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經本院判處有期
    徒刑五年六月確定，並於民國95年3 月28日送監執行，嗣經
    法務部於98年9 月25日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項
    之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○前因搶奪案件，經臺灣臺北地方法院以
    94年度簡字第2803號刑事簡易判決判處有期徒刑四月確定，
    又因強盜及妨害自由案件，經本院以94年度訴字第2824號刑
    事判決分別判處有期徒刑五年四月、三月確定，上開三案嗣
    經本院以96年度聲減字第3557號裁定就搶奪及妨害自由部分
    各減其二分之一後，與強盜部分定應執行刑為有期徒刑五年
    六月確定。受刑人於95年3 月28日送監執行，指揮書原載執
    行完畢日期為100 年6 月21日，累進縮刑80日，縮刑期滿日
    期為100 年4 月2 日，現於執行中業經法務部核准假釋等情
    ，有法務部矯正司98年9 月25日法矯司字第0980907031號函
    、臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪
    事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束
    ，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93
    條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                    刑事第十庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
