【裁判字號】    98,家訴,90
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度家訴字第90號
原      告  戊○○
訴訟代理人  范宗熙律師
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於中華民國98年9 月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
准將甲○○○○○○所遺如附表一所示之土地、建物、股票及存
款，按兩造如附表二所示之應繼分比例予以分割為分別共有。
訴訟費用由兩造依附表二所示之應繼分比例負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告戊○○係甲○○○○○○之配偶、被告乙○
    ○、丁○○、丙○○係被繼承人之兄弟，被繼承人於民國96
    年9 月26日死亡後，由兩造共同繼承，並遺留有如附表一所
    示之土地、建物、股票及存款，請求兩造依附表二所示之比
    例取得，即(一)不動產部分：台北縣五股鄉○○段0020之00
    00地號土地一筆（面積2,722.62平方公尺，權利範圍83/100
    00），由原告戊○○繼承41/1000 ，由被告乙○○、丁○○
    、丙○○3 人繼承各得持分41/10000；台北縣五股鄉○○
    村○○路71號6 樓之房屋一棟（建號：00000-000 ，層次面
    積82.45平方公尺，陽台20.56平方公尺，花台0.55平方公尺
    ，雨遮5.66平方公尺，權利範圍86/10000，共同部分御史段
    00000-000建號584.37平方公尺，權利範圍144/10000），由
    原告戊○○繼承3/6 ，由被告乙○○、丁○○、丙○○3 人
    繼承各得持分1/6 ；台北縣新店市○○段0186之0000地號
    之土地一筆（面積2,035.69平方公尺，權利範圍1/32），由
    原告戊○○繼承3/192 ，由被告乙○○、丁○○、丙○○3
    人繼承各得持分1/192 ；(二)動產部分：股票及存款共計新台
    幣（下同）5,466,027元，扣除喪葬費830,000元，剩餘4,63
    6,027元，由原告戊○○繼承2,318,014元+830,000=3,148,0
    14元，由被告乙○○、丁○○、丙○○3人各繼承772,671元
    ，為此依民法第1164條定請求分割遺產。並聲明：(1)兩造所
    繼承如附表一所示之遺產（土地、建物、股票及存款），准
    由兩造各自依附表二所示之比例取得。(2)訴訟費用由被告負
    擔。
三、被告方面：被告3 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張其係甲○○○○○○之配偶、被告乙○○、丁○○
    、丙○○係被繼承人之兄弟，被繼承人於96年9 月26日死亡
    後，由兩造共同繼承等情，有原告提出被繼承人之除戶戶籍
    謄本、繼承系統表各1 件、兩造之戶籍謄本4 件為證，堪信
    為真。又原告主張甲○○○○○○遺留有如附表一所示之土
    地、建物、股票及存款等遺產等情，亦據原告提出財政部台
    灣省北區國稅局遺產稅免稅證明書影本、土地登記第二類謄
    本（部分）、建物登記第二類謄本（部分）、被繼承人之喪
    葬費用明細影本、醫療單據影本、醫院診斷證明書影本各1
    件、郵件收件回執影本3 件為證，而被告3 人受合法通知均
    未到場，復未提出書狀答辯以供本院斟酌。是本院綜上事證
    ，自堪信原告主張之事實為真正。
五、按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有；繼承人得隨時請求分割遺產，但法律另有規定
    或契約另有訂定者，不在此限，民法第1151條、第1164條分
    別定有明文。又繼承人欲終止其間之公同共有關係，惟有以
    分割遺產之方式為之。將遺產之公同共有關係終止改為分別
    共有關係，性質上屬分割遺產方法之一，亦有最高法院82年
    台上字第748 號判決可供參照。兩造間就遺產並無不能分割
    之約定，又無法協議分割，則依前開法條規定，原告訴請將
    遺產分割，於法當屬有據。爰將如附表一所示之土地、建物
    、股票及存款，按兩造如附表二所示之應繼分比例予以分割
    為分別共有。是原告本件請求，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔：按因共有物分割、經界或其他性質上類似之
    事件涉訟，由敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院得
    酌量情形，命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第80條
    之1 定有明文。本件分割遺產之訴，係必要共同訴訟，原告
    、被告之間本可互換地位，原告起訴雖於法有據，然兩造既
    因本件遺產分割而均蒙其利，僅由被告負擔訴訟費用顯失公
    平，本院因認為本件訴訟費用應由兩造按應繼分比例負擔，
    始為公平，爰諭知如主文第2 項所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
