【裁判字號】    98,聲,4975
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4975號
聲 請 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
具 保 人  乙○○
上列被告因犯偽造文書案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第604號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、經查，本件被告甲○○因犯偽造文書案件，經臺灣板橋地方
    法院指定保證金新臺幣貳萬元(98年2月9日98年刑保工字第
    044號)，由具保人乙○○出具現金保證後，將被告釋放。茲
    因被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無正當
    理由不到案執行，復經該署檢察官依法囑託臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官代為執行，亦經該署傳拘無著，致無法代執
    行，又被告目前並無在監所之紀錄，而具保人經通知復未遵
    期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有臺灣板橋地方法
    院檢察署送達證書2紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料2紙、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資
    料報表2份以及臺灣苗栗地方法院檢察署98年8月25日苗檢哲
    執乙98執助第300號函1份等在卷可稽，足認被告已然逃匿，
    揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    10    月    8    日
                   刑事第七庭  法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5 日內向本院提出抗告狀（須
附繕本 )。
                               書記官  陳映孜
中    華    民    國     98    年    10    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
