【裁判字號】    98,訴,2912
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2912號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5294號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因偽造文書案件，經本院93年度簡字第86號判處有
    期徒刑5 月確定，並於94年11月7 日易科罰金執完畢。又因
    詐欺案經本院96年度簡字第8411號判處有期徒刑6 月，減為
    有期徒刑3 月，嗣經本院97年度簡上字第256 號駁回上訴而
    確定，97年8 月29日易科罰金執行完畢。另因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    由本院裁定送強制戒治後，而於95年6 月14日因無繼續施用
    毒品之傾向停止戒治而執行完畢。詎其仍不知悔改，猶於前
    揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年6 月9 日上午8 時許，在臺北縣永和市
    ○○路及仁愛路口附近某公車總站之公車內，以針筒注射方
    式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經警於同日因另案將甲○
    ○查緝到案後，於同日下午3 時許採集其尿液送驗，結果呈
    鴉片類陽性反應始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實，坦承不諱。又被告為警查獲
    時採其尿液送驗，結果呈鴉片類陽性反應，有台灣檢驗科技
    股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局
    永和分局查獲違反毒品危害防制條例案件犯某代碼對照表各
    1 紙存卷可憑，足認被告自白與事實相符，堪以採信。又被
    告有前揭施用毒品經觀察勒戒及強制戒治執行之情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，本件自應逕行追訴處
    罰，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品之低度行為，應為
    進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告如事實欄所
    載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素
    行非佳，前已有施用毒品之前科，再次漠視法令禁制而犯本
    罪，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會
    性之程度應較低等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
