【裁判字號】    98,聲,5001
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5001號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因贓物案件，經聲請人聲請付保護管束（98年度執聲
字第3420號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因贓物案件，經本院判處有期徒
刑8年11月確定，於94年2月22日送監執行。茲聲請人以受刑人業
經法務部於民國98年9月29日核准假釋在案，依刑法第93條第2項
之規定，聲請於其假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條
第1項聲請裁定等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依
刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年     10     月    8    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年     10     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
