【裁判字號】    98,簡,7950
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7950號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第25344號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點貳壹零柒公克）沒收銷燬之，甲基安非他命外包裝袋壹個沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告有上開犯罪事實欄所載之有期徒
    刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、所生危害、持有毒
    品之數量及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之甲基安非他命1 包（
    驗餘淨重0.2107公克），係屬查獲之第二級毒品，不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，宣告沒收銷燬。又上開甲基安非他命之外包裝袋1 個，則
    為被告所有供犯罪所用之物，亦經被告陳明在卷，應併依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                刑事第二十二庭    法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
