【裁判字號】    98,聲,5004
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5004號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲字
第3417號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：上列受刑人因竊盜案件，經本院判處應執行
    有期徒刑二年五月確定，在監獄執行中，於民國九十八年九
    月二十九日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定
    ，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條
    聲請裁定等情。
二、查受刑人甲○○因竊盜案件，應合併執行有期徒刑二年五月
    後，移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為
    九十九年三月一日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為三
    十四日，縮短刑期後刑期終結日期為九十九年一月二十六日
    ，此有法務部矯正司九十八年九月二十九日法矯司字第0980
    907091號函及所附臺灣屏東監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可考。聲
    請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於
    假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十
    一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
