【裁判字號】    98,聲,4949
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4949號
聲 請 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在受刑
人假釋中交付保護管束（98年度執聲字第3395號），本院裁定如
下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判決處有期徒刑二年一月確定，現在台灣台北監
    獄台北分監執行中，受刑人於民國98年9 月28日經法務部核
    准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請裁定受刑
    人假釋中付保護管束。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院分別判決
    處有期徒刑一年、一年二月確定，經合併執行有期徒刑二年
    一月，再經法務部核准假釋，刑滿日期為99年3 月24日，依
    行刑累進處遇條例縮短刑期日數為34日，縮短刑期後刑期終
    結日期為99年2 月18日，此有法務部98年9 月28日法矯司字
    第0980907067號函暨所附台灣台北監獄台北分監假釋出獄人
    交付保護管束名冊、台灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷
    可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定
    受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
