【裁判字號】    98,司執消債更,361
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第361號
聲  請  人
即  債務人  吳忠賢
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附表一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應有如下限
制：
(一)不得購置不動產
(二)不得為賭博或類似性質之投機行為
(三)不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊
(四)不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社
    理  由
一、按債權人會議可決更生方案時，應有出席已申報無擔保及無
    優先權債權人過半數之同意，而其所代表之債權額，並應逾
    已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一。次按，更生
    方案未依前二條規定可決時，除有第六十四條規定之情形外
    ，法院應以裁定開始清算程序。再按，債務人有薪資、執行
    業務所得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，
    得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定
    認可更生方案。又按，法院為認可之裁定時，因更生方案履
    行之必要，對於債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生
    活程度，得為相當之限制，消費者債務清理條例第59條第1
    項、第61條、第64條第1項及第62條第2項分別定有明文。
二、債務人前於98年9月8日提出如附表一所示之更生方案，內載
    願以一個月為一期，每期依各債權人債權比例清償19,000元
    （各債權人實際受償金額詳見附表二之分配表），共計八年
    96期，清償總額為新台幣1,824,000元，清償成數為32.6%，
    前開更生方案經本院依消費者債務清理條例第60條之規定命
    各債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該更生方案
    ，惟書面可決之結果：除債權人台新國際商業銀行股份有限
    公司、中國信託商業銀行股份有限公司、萬榮行銷顧問股份
    有限公司、慶銀資產管理股份有限公司及台新資產管理股份
    有限公司同意或視為同意該更生方案外，其餘債權人皆以書
    面確答不同意該更生方案，致同意更生方案之已申報無擔保
    及無優先權債權人未過半數，且同意更生方案之已申報無擔
    保及無優先權債權人，未逾已申報無擔保及無優先權總債權
    額之二分之一，有不得視為債權人會議可決更生方案之情形
    。
三、經查，債務人平均每月薪資為30,330元，加計交通費、誤餐
    費、年終獎金及考績獎金後，每月收入為38,645元，此有債
    務人提出之台北市政府工務局公園路燈工程管理處員工薪資
    單在卷可稽，參酌債務人之96年度所得稅各類所得清單每月
    平均所得為30,753元，債務人所提出之每月收入應為真正。
四、次查債務人父親吳塗義及母親吳張玉並無收入，名下亦無財
    產，此有債務人前已提出之吳塗義、吳張玉之財政部國稅局
    財產歸屬清單、95年度及96年度所得稅各類所得清單可憑，
    是以債務人需與吳佳慧、吳宗高共同撫養上開二人，若將債
    務人之每月收入扣除還款金額後，債務人每月可處分之金額
    為19,645元，參以行政院主計處公佈之98年度台北縣最低收
    入戶每人每月最低生活費計算，債務人每月需17,987元以維
    持最低之生活標準（10792+10792×2÷3），雖債務人每月
    可處分略高與此標準，惟債務人於台北市政府工務局公園路
    燈工程管理處工作，每日皆需騎乘機車巡察，故需支出較高
    之交通費用，又債務人患有過敏性鼻炎需固定回診，此有債
    務人提出之陳敏玲內科診所藥品明細收據及仁愛醫院醫療費
    用收據可憑，是以債務人每月得處分之所得尚稱合理，可謂
    已有合理之消費觀念，並節約用度以提高還款金額，該更生
    方案應為合理公允。
五、縱上所述，本件更生事件中債務人有固定收入，其更生方案
    之條件公允，且無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清
    理條例之立法目的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟
    生活之更生機會，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文第
    一項。
六、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                            書  記  官  童淑敏
附表一：
┌──────────────────────────┐
│                  更    生    方    案              │
├─────┬────────────────────┤
│清償金額  │新台幣（下同）1,824,000元 。            │
├─────┼────────────────────┤
│清償方式  │自認可更生方案確定之翌日起：            │
│          │每月10日清償19,000元。                  │
│          │（各債權人實際受償金額詳見附表二之分配表│
│          │）                                      │
├─────┼────────────────────┤
│最終清償期│自認可更生裁定確定之翌日起八年，共計96期│
└─────┴────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
