【裁判字號】    98,聲,4990
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4990號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因其數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例等案件，先後經臺灣士林地方法院及本院判處有期徒刑
    確定，共計七案，爰聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，
    亦得請求前項之檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明
    文。是聲請人即受刑人即應具狀請求最後判決法院之檢察官
    即臺灣板橋地方法院檢察署檢察官向本院聲請定其應執行之
    刑，方屬適法。然查本件聲請係由聲請人即受刑人本人向法
    院提出聲請，而非由檢察官聲請，有聲請狀附卷可參，顯不
    合法律上之程式，揆諸前開法條之規定，本件聲請於法不合
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第十庭    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
