【裁判字號】    98,簡,6751
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6751號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19138
號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹串（共參支）沒收；又竊盜，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之鑰匙壹串（共參支）沒收；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹串（共
參支）沒收；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹串（共參支）沒收。應執
行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之鑰匙壹串（共參支）沒收。
    事  實
一、乙○○前曾於民國93年間犯竊盜罪案件，經臺灣板橋地方法
    院（下稱本院）93年度簡上字第316 號判處有期徒刑6 月確
    定，甫於94年6 月30日執行完畢，詎其猶不知悔改，竟基於
    意圖為自己不法所有之各別犯意聯絡，（一）於98年6月30
    日晚間9 時15分許，在臺北縣三峽鎮○○路145 號前，以自
    備鑰匙1 支，啟動丙○○所有車號GRM-009 號重型機車電門
    之方式，加以竊取之；（二）復於98年7 月2 日19時30分許
    （起訴書誤載為7 時30分許），在臺北縣土城巿立仁街7 巷
    2 號前，以上開自備鑰匙1 支，啟動丁○○所有車號LPE-35
    1 號重型機車電門之方式，加以竊取之；（三）再於98年7
    月8 日12時許，在臺北縣三峽鎮○○街81號前，以上開自備
    鑰匙1 支，啟動甲○○所有車號CV9-552 號重型機車電門之
    方式，加以竊取之；（四）另於同年7 月9 日12時許，在臺
    北縣三峽鎮○○路39巷內，以上開自備鑰匙1 支，啟動戊○
    ○所有車號FLU-921 號重型機車電門之方式，加以竊取之，
    嗣因乙○○竊得上開4 部機車後作為自己代步之用，並任意
    停放在路邊，警方據報後立即調閱上開失竊現場附近之監視
    器畫面，循線於98年7 月9 日20時30分許，在臺北縣三峽鎮
    ○○路○ 段276 巷內當場查獲，並扣得鑰匙1 串（共3 支）
    及上開失竊之重型機車（均已由車主領回）等物，始循線查
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○迭於警詢時及偵查中均坦承
    不諱，核與被害人丙○○、丁○○、甲○○及戊○○於警詢
    時所指述車輛失竊之情節大致相符，並有監視錄影器翻拍照
    片2 張、查獲贓物照片16張及贓物認領保管單4 張等附卷，
    以及扣案之鑰匙1 串（共3 支）可資佐證，足認被告之自白
    與事實相符，是以本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其所為先
    後4 次竊盜之犯行，犯意各別，行為互異，應予分論併罰之
    。查被告前曾於93年間犯竊盜罪案件，經本院93年度簡上字
    第316 號判處有期徒刑6 月確定，甫於94年6 月30日執行完
    畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之4 罪，均為累犯，
    應各依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次
    竊盜及毒品之前科紀錄，素行不佳，且於本案一再鋌而走險
    ，心存僥倖，接連竊取他人機車作為代步工具使用，顯然漠
    視他人財產權益，復參酌其犯罪之手段、目的、動機、被害
    人所受損害之程度，以及被告於事發後大致坦承全部犯行，
    犯後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以及定其應執行之刑。至扣案
    之鑰匙1串（共3支），則係被告所有供本件竊盜所用之物，
    爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2
    款、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
