【裁判字號】    98,聲,267
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第267號
聲  請  人  甲○○
                        1
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間98年度全字第2462號假扣押事件，聲請人即債務人
聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人508300萬元
    請求之強制執行，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴，從而
    聲請人即債務人聲請限期命相對人即債權人起訴，核與前開
    規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
