【裁判字號】    98,司聲,1675
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1675號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高
    法院87年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。又民事訴訟
    法第138條所規定之寄存送達，限於不能依同法第136條及第
    137 條規定行送達者，始得為之，設其送達之處所，雖原為
    應受送達人之住居所、事務所或營業所，而實際上已變更者
    ，該原住居所、事務所或營業所，即非應為送達之處所，自
    不得於該原處所為寄存送達。最高法院64 年度台抗字第481
    號判例意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    鈞院94年度裁全字第2338號民事裁定，提供新台幣 100,000
    元之94年度甲類第二期中央政府建設公債為擔保後，並聲請
    本院94年度執全字第1823號假扣押執行程序就相對人之財產
    予以假扣押執行。嗣聲請人已依民事訴訟法第104條第1項第
    3款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以97 年度
    聲字第2137號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期間
    應以屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提
    存物等語；為此提出本院94年度裁全字第2338號民事裁定影
    本、民國97年9月15日板院輔民團97年度聲字第2137 號函影
    本、本院94年度存字第1797號提存書影本、撤回假扣押執行
    聲請狀影本等各1件為證，聲請發還擔保金等語。
三、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣經中
    國信託商業銀行股份有限公司以合併方式概括承受其資產負
    債及全部營業並繼續營業，有行政院金融監督管理委員會96
    年7月26日金管銀（六）字第09600285840  號函影本乙份附
    卷可憑，故本件由合併後之銀行為聲請人，於法並無不合，
    合先敘明。經查，聲請人聲請本院於94年3月24日以94 年度
    裁全字第2338  號裁定准予假扣押，並據此向本院聲請以94
    年度執全字第1823號假扣押執行程序就相對人之財產予以假
    扣押在案，嗣聲請人於96年5月2日具狀向本院民事執行處撤
    回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實，即已符合民事訴訟法第10 4條第1項第3款所定之「訴
    訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦
    經本院於97年9月15日以板院輔民團97年度聲字第2137 號函
    催告相對人行使權利，惟相對人至今迄未行使權利等情，復
    經本院調取該卷宗查核無誤。惟本催告相對人行使權利函係
    向相對人於「台北縣蘆洲市○○街32巷67號4樓」 之戶籍地
    址為送達，同時依民事訴訟法第138 條之規定，寄存於台北
    縣政府警察局蘆洲分局三民派出所為補充送達，查該處房屋
    業經他債權人聲請本院以94年度執字第35050 號清償債務強
    制執行事件調卷執行，於民國95年3月15 日經本院民事執行
    處公開拍賣，由第三人李淼得標買受，業據本院調取上開卷
    宗核閱屬實，且本院發函台北縣政府警察局蘆洲分局查證相
    對人有無至該分局簽收法院送達之催告行使權利函，經函復
    相對人人迄今尚未領取，有寄存送達文件簽收簿影本在卷可
    稽。揆諸上開說明，本件催告行使權利函依民事訴訟法第13
    8 條以送達相對人戶籍址，並寄存於三民派出所為補充送達
    ，顯有未符。是上開催告函並未合法送達相對人，自不能謂
    聲請人已合法催告受擔保利益人行使權利而未行使。揆諸前
    揭說明，聲請人所請，於法即有未合，不應准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本證明與原本無異
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
