【裁判字號】    98,聲,5015
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5015號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，先後判決確定如附表所載，
聲請人聲請定其應執行刑（98年度執聲字第3412號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又依司法院釋字第662 號解
    釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四
    十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字
    第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力
    。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解
    釋意旨，仍得易科罰金。
三、查被告甲○○因犯竊盜等案件，經本院判處如附表所示之刑
    ，均已確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附
    表所示判決書各1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應再依法定其應執行之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項
    ，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
