【裁判字號】    98,交聲,3036
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3036號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國96年6 月12日
所為之處分（原處分案號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼QU
    5-838 號輕型機車，於民國96年2 月5 日12時15分許在臺北
    縣中山路與保福路口，因「駕車行經有燈光號誌之交岔路口
    闖紅燈」之違規事實，經臺北縣政府警察局永和分局交通分
    隊警員以臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單舉發該違規事實。嗣經原處分機關於96年6 月12日依道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條之規定及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表，因逾應到案期限60日以上，
    逕行裁決處罰其罰鍰新臺幣4,500 元，並記違規點數3 點等
    語。
二、異議意旨略以：伊於96年2 月5 日騎機車在臺北縣永和市○
    ○路、保福路口，因違規紅燈右轉回家，突有警察上前要舉
    發開單，伊向警察求情後，警察仍開立紅單，但違規事由竟
    是「闖紅燈」，伊發覺後遂向有關單位查明，對方稱要查詢
    後再回覆，惟均未獲通知，嗣後伊因車禍住院中，竟收到罰
    款4,500 元之裁決書，惟伊於98年6 月5 日看聯合報刊載警
    察錯開罰單有2 萬張之報導，伊想起此事，遂請求退回上開
    烏龍罰單之罰款，爰提出聲明異議云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有
    明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之。又於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
    件人員。又送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第
    1 項、第74條第1 項分別定有明文。再按民事訴訟文書之寄
    存送達，依民事訴訟法第138 條第2 項規定，自寄存之日起
    ，經10日發生效力，此因應受送達人未必能即時領取訴訟文
    書而知悉其內容，故特設此規定以保障其權益。行政程序法
    雖未如前述民事訴訟法增設第138 條第2 項規定，但基於保
    障應受送達人權益之同一理由，解釋上應認為有上開規定之
    類推適用。又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第5 條定有明文。
四、經查，原處分機關所為處分，其裁決書之送達程序係以異議
    人當時之住所地即「臺北縣永和市○○街54巷5 弄14號」為
    送達處所，並經郵務士於96年6 月20日送達於上址，因未獲
    會晤本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員，郵務士遂依上開行政程序法關於寄存送達之
    規定，將上開裁決書寄存於永和郵局，並各作送達通知書2
    份，1 份黏貼於應受送達人上址住所門首，另1 份置於該受
    送達處所信箱或適當位置，以為送達之情，有送達證書1 紙
    附卷可稽。而上開送達地址「臺北縣永和市○○街54巷5 弄
    14號」於上開違規時間，為異議人之戶籍地，亦經本院查明
    屬實，此有永和市戶政事務所、臺北縣中和市戶政事務所函
    復明確在卷，此有臺北縣永和市戶政事務所98年9 月9 日北
    縣永戶字第0980005758號函、臺北縣中和市戶政事務所98年
    9 月10日北縣中戶字第0980009087號函各1 紙在卷可稽，是
    該址確為異議人為上開違規時間及寄存上開裁決書時之住所
    地無疑，足徵上開裁決書業已合法送達於異議人。茲異議人
    竟遲至98年8 月12日，始向交通部公路總局臺北區監理所板
    橋監理站提出聲明異議狀，有該聲明異議狀上所蓋之郵戳章
    足憑，顯見本件異議人之聲明異議已逾法定之20日異議期間
    。是本件異議人遲誤異議期間所為之聲明異議，於法自有未
    合，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議駁回之。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                    交通法庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
