【裁判字號】    98,聲,4959
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4959號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲字第3384號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件
    ，經鈞院判處應執行有期徒刑一年七月確定，在監獄執行中
    ，於民國九十八年九月二十四日核准假釋在案，依刑法第九
    十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第四百八十一條聲請裁定等情。
二、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，經本院判決確
    定在案，應執行有期徒刑一年七月後，移送執行，嗣受刑人
    業經法務部核准假釋，刑滿日期為九十八年十二月二十日，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為十二日，縮短刑期後刑
    期終結日期為九十八年十二月八日，此有法務部矯正司九十
    八年九月二十四日法矯司字第0980906999號函及所附臺灣嘉
    義監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最
    後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無
    不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
    三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
