【裁判字號】    98,聲,4913
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4913號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第584 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前開保證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺
    幣（下同）1 萬元，於繳納現金（收據號碼：刑保字第9700
    4330號）後，將被告予以釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第11 8條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
三、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經繳納1 萬元
    保證金，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官因而將被告免予聲
    請羈押釋放，被告於該案判決確定後，經檢察官依法傳喚，
    無正當理由不到案執行，有刑事保證金收據、臺灣板橋地方
    法院檢察署送達證書、拘票、拘提報告書在卷可稽，足認被
    告已經逃匿，揆諸首揭規定，自應將具保人即被告原繳納之
    保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
