【裁判字號】    98,簡,7914
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7914號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1993號) ，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄第5 行「民國97年間某日」應更正為「民國
    97年4 月3 日前之某日」、第12行應補充更正「使住臺北縣
    板橋市之甲○○陷於錯誤，隨即依對方指示，分別於97年4
    月3 日晚間9 時23分許、同日晚間10時42分許已無卡存款方
    式，分別存入新臺幣（下同）3 萬元、4 萬4,000 元至乙○
    ○上開華南銀行大同分行帳戶內，另於同日晚間9 時13分許
    匯出2 萬9,983 元至乙○○上開板信銀行桃鶯分行帳戶內（
    總計共10萬3,983 元）」另補充前案資料如下：乙○○前因
    業務侵占案件，經臺灣士林地方法院以92年度易緝字第64號
    判處有期徒刑7 月，並由臺灣高等法院以93年度上易字第
    435 號駁回上訴確定；另因偽造文書案件，經本院以92年度
    訴緝字第237 號判處有期徒刑4 月，並由臺灣高等法院以92
    年度上訴字第21 10 號駁回上訴確定；再因侵占案件，經臺
    灣臺北地院以93年度易字第339 號判處有期徒刑5 月確定；
    復因偽造文書案件，經臺灣士林地方法院以93年度湖簡字第
    140 號判處有期徒刑4 月確定，上開各罪經裁定定其應執行
    有期徒刑1 年6 月確定，於95年11月7 日縮短刑期假釋出獄
    ，至96年1 月4 日縮刑期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢。
    其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、訊據被告乙○○固坦承前揭帳戶為伊親自申設使用之事實，
    惟矢口否認有何犯行，辯稱：伊將上開存摺及金融卡放置於
    伊車內而遭竊，伊因案通緝中而未報警云云。
  (一)經查：上揭犯罪事實，業據被害人甲○○於警詢時指訴綦詳
    ，復有被告帳戶資料2 份、華南銀行存款往來明細表1 、板
    信商業銀行交易明細表各1 紙、ATM （存）匯款單3 紙附卷
    可資佐證。再一般人一旦發現金融帳戶之存摺、提款卡等相
    關資料遺失，均會立即向警方報案或立即向開戶銀行申請掛
    失，以免帳戶內款項遭人盜領或帳戶被用於不法之用途，被
    告係一智識正常之成年人，對於上情當無諉為不知之可能，
    縱因案通緝中，亦可向開戶銀行申報金融卡掛失，然被告於
    發現該帳戶之提款卡及密碼均遭竊後竟置之不理，而未向銀
    行掛失該帳戶云云，已與常理相悖，被告所辯難堪採信，是
    以被告係在明知該等年籍不詳之人搜羅他人銀行帳戶作為資
    金流通使用之情形下，而仍交付其上開帳戶之金融卡及密碼
    予他人之事實，應足認定。
  (二)按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，苟
    見陌生人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集借用他人
    之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳戶之人係為掩
    飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實身分；
    且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉由
    所使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見不
    鮮，並經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，而為
    社會所週知，自難認被告對其將帳戶金融卡及密碼交付他人
    ，可能遭他人於詐欺行為之時誆使被害人匯入金錢後逕為提
    領之詐欺行為，無所認識。是以被告提供自己帳戶供他人使
    用雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，主觀上雖難遽認
    就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行為客觀上實足以
    幫助此等詐欺犯罪之可能性，被告主觀上難以諉為不知，竟
    仍決意交予他人使用，尤見對此等結果之發生並不違反其本
    意，而足認其就此幫助他人詐欺取財犯行之行為具有不確定
    故意無訛。綜上所述，本件事證已臻明確，被告如事實欄所
    載犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、又刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核被告所為，
    應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪，應依刑法第30條第2 項，按正犯之刑減輕之。又查被告
    前有上開有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告有多項前案紀錄，素行
    不佳，其提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交
    易安全，及本件被害人受詐騙金額合計10萬3,983 元等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
