【裁判字號】    98,司聲,1732
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1732號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
                        3
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請以96年度裁全字第
    9051號民事裁定假扣押聲請人所有財產，惟相對人至今尚未
    提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529條第1項之規定，向鈞
    院聲請命相對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529條第1項所謂法院應依債務人之聲請，限
    期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬
    於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同
    一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債
    權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度臺抗字第32
    號裁定意旨參照）。
三、經查，本件相對人即債權人聲請本院96年度裁全字第9051號
    裁定准予對聲請人之財產假扣押等情，固據聲請人提出假扣
    押裁定影本為憑，然相對人就假扣押所保全之本案請求業已
    提起訴訟，並由臺灣臺北地方法院97年度審重訴字第86號、
    97年度重附民字第22號受理在案，有上開裁判書影本附卷可
    參。揆諸前揭說明，債務人聲請命債權人於一定期間內提起
    訴訟，核無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
