【裁判字號】    98,簡上,5
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    返還押租金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院第三審上訴許可意見書
上  訴  人  興國航空貨運承攬股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林明正律師
上列上訴人對於本院於中華民國98年8 月26日所為98年度簡上字
第5 號請求返還押租金等事件第二審判決，以適用法規顯有錯誤
為由，提起第三審上訴。經核，上訴人係以本件返還押租金等事
件，第二審法院認上訴人自租賃契約屆滿後迄今已逾3 年，上訴
人未付分文無權占有，已然有債務不履行之情。惟上訴人與被上
訴人間之租賃契約屆滿後，因被上訴人與訴外人林家慶另定租賃
契約，此時關於租賃物占有之交付，即應依民法第961 條準用民
法第761 條第3 項規定，由被上訴人將對上訴人之返還請求權讓
與給訴外人林家慶，以代交付。是上訴人應已對被上訴人履行租
賃契約返還房屋之義務。基此，就本件租賃契約屆滿後，是否已
依約返還租賃物，此部分法律適用具有原則上之重要性，而有加
以闡釋之必要，本院認應許可其上訴，爰依民事訴訟法第436 條
之3 第3 項之規定，添具意見書如上。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第一庭審判長法  官  李世貴
                                  法  官  黃若美
                                  法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                  書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
