【裁判字號】    98,司聲,935
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第935號
聲  請  人
即  債權人  豪堤紙袋股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  欣和包裝設計有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴
    判決確定或其請求取得與確定判決有同一效力者，擔保提存
    之提存人於提存後，得聲請該管法院提存所返還提存物，無
    庸法院為裁定，此觀提存法第18條第1 項第5 款之規定自明
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第7688號民事裁定，曾提供新臺幣25
    萬元為擔保金，並以本院97年度存字第4993號提存事件提存
    後，聲請本院以97年度執全字第3703號假扣押執行程序對相
    對人之財產予以假扣押在案。本件假扣押之本案債權，業經
    本院核發97年度促字第61751 號支付命令確定在案。支付命
    令與確定判決有同一效力，本件訴訟已經終結，聲請人已定
    20日以上期間催告相對人行使權利而其未行使，爰依法聲請
    發還擔保物等語，並提出本院97年度裁全字第7688號民事裁
    定、97年度促字第61751 號支付命令及確定證明書、97年度
    存字第4993號提存書、存證信函及回執等影本各1 件為證。
三、經查，聲請人既已就上開假扣押裁定所欲保全之債權向本院
    聲請核發支付命令，經本院以97年度促字第61751 號支付命
    令裁定准許，並已確定在案，此據本院依職權調取前開卷宗
    核閱無訛。依首揭法條之規定，自無庸聲請本院裁定，即可
    向提存所聲請返還擔保提存物，則聲請人所請即屬無據，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書  記  官   簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
