【裁判字號】    98,訴,2192
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2192號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺
幣（下同）壹萬陸仟佰肆拾伍元。惟查本件訴訟標的價額依原
告起訴狀所載內容，經核定應為壹仟佰玖拾貳萬伍仟捌佰元【
計算式為：占用土地面積（406 平方公尺）乘以土地公告現值（
34,300元/ 平方公尺；即406 ×34300 ＝00000000】，應徵收第
一審裁判費壹拾萬肆仟伍佰捌拾肆元。原告僅繳納壹萬陸仟
佰肆拾伍元，尚不足壹拾壹萬捌仟貳佰拾玖元，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
