【裁判字號】    98,撤緩,206
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第206號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（96年度簡字第
7911號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第3342號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以96年度簡字第7911號判決判處有期徒刑5 月，緩
    刑3 年，於民國97年6 月5 日確定在案。竟又於緩刑期內即
    98 年5月1 日（聲請書誤載為「4 日」）另犯毒品罪，經本
    院於98年8 月24日以98年度簡字第6553號判決判處得易科罰
    金之有期徒刑3 月，並於98年9 月14日確定。受刑人有上揭
    犯罪事由，足認其不知悔悟，原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款
    、刑事訴訟法第476 條之規定，聲請將上述之緩刑宣告撤銷
    。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告，緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告」；復按「緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之」，刑事訴訟法第476 條亦有
    明文。
三、經查：受刑人因故意犯幫助施用毒品罪，前經本院於97年5
    月14日以96年度簡字第7911號判決判處共5 罪，各處有期徒
    刑2 月，其中2 罪減為有期徒刑1 月，應執行有期徒刑5 月
    ，緩刑3 年，緩刑期間付保護管束，並於97年6 月5 日確定
    ；又於緩刑期內即98年5 月1 日因故意犯施用毒品罪，經本
    院於98年8 月24日以98年度簡字第6553號判決判處有期徒刑
    3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，並於98年
    9 月14日確定等情，有上開判決書、聲請簡易判決處刑書及
    臺灣高等法院受刑人前案紀錄表附卷可稽。本件受刑人前受
    緩刑宣告之罪名為幫助施用毒品罪，於緩刑期內所犯之罪名
    為施用毒品罪，二者罪名雖有不同，惟查均屬與施用毒品有
    關之犯罪，且屬依常識即可確知為違法之行為，而本院前就
    其幫助施用毒品之犯行，予以宣告緩刑，無非冀其經該次偵
    審程序後，能有所警惕而遠離毒品惡害，詎其復於緩刑期間
    仍為該施用毒品之犯行，足認受刑人並未因緩刑宣告而改過
    遷善，或習得避免為觸犯刑罰法令之行為，難認原宣告之緩
    刑得收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條
    之1 第1 項第2 款之規定相符，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
