【裁判字號】    98,簡,5650
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5650號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北縣政府警察
局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
移送聯及存根聯上「收受通知聯者簽章欄」內偽造之「乙○○」
署押共貳枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行「收執聯之收受
    通知聯者簽章欄內偽簽『乙○○』之姓名... 其餘三聯上」
    應更正為「移送聯偽簽『乙○○』之簽名1 枚（為複寫型式
    ，一式三聯，複寫至存根聯上『收受通知聯者簽章』欄）」
    ；證據欄二第1 行「一式四聯」應更正為「一式三聯」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）
    移送聯上「收受通知聯者簽章」欄內，偽簽他人姓名，自不
    待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由
    他人名義出具領收通知之證明，此與事先在印妥內容之收據
    上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬於刑法第210 條
    所稱之私文書，而非同法第220 條之準私文書，最高法院83
    年度台上字第6631號判例意旨可資參照。被告甲○○於上開
    舉發通知單之移送聯、存根聯上「收受通知聯者簽章」欄內
    偽造「乙○○」之署押後，復交回舉發警員處理，顯係對於
    該文書之內容有所主張，自有行使之意思，故核被告所為，
    係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。其偽造
    署押之行為係偽造私文書  之部分行為，而偽造私文書之低
    度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被
    告之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其為
    規避警方查緝，竟有上開之犯行，其行為對被害人及道路交
    通管理機關處理交通違規事件之正確性均有所危害，兼衡其
    智識程度、犯罪動機、目的、手段，及犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章」欄上偽造之「乙
    ○○」署押（簽名）共計2 枚（該通知單1 式3 聯，第1 聯
    為通知聯，第2 聯為移送聯，第3 聯為存根聯，通知聯免簽
    名，其中存根聯雖未扣案，但亦無證據證明其業已滅失），
    不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
