【裁判字號】    98,司促,36051
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第36051號
債  權  人  湯城園區10號大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
                        樓
以上債權人聲請對債務人聯盛電訊股份有限公司發給支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第3 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、查本件債權人聲請對債務人聯盛電訊股份有限公司發給支付
    命令，經本院於民國98年8 月27日通知命債權人於5 日內補
    正 (一)補 以債務人為區分所有權人之建物登記謄本。 (
    二)補 清算人及債務人之最新戶籍謄本，若未選任清算人，
    有限公司以全體股東為清算人，股份有限公司以全體董事為
    清算人、陳明該公司是否向法院呈報清算人？是否已清算完
    結？若有，請提出法院裁定，更正其法定代理人姓名並提出
    其最新之戶籍謄本 (記事欄勿省略)。 、若該公司未向法院
    呈報清算人，除該公司章程另有規定或股東 (會)另 有決議
    外，應以全體股東 (有限公司)、 董事 (股份有限公司)為
    清算人，請更正其法定代理人姓名及其最新之戶籍謄本 (
    記事欄未省略)， 並提出該公司最新變更登記卡。 (三)管
    理費之請求期間。債權人已於98年8 月31日收受該通知，有
    送達證書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋明之責甚明，揆諸
    上開說明，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第513 條第1 項
    前段、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
