【裁判字號】    98,聲,66
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請指定公設辯護人
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                98年度聲字第66號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    （
上聲請人因被告偽造文書等（98年訴字第26號）案件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為被告甲○○之配偶，被告因涉嫌偽
    造文書等案件，現由本院審理，且本院裁定將被告羈押並禁
    止接見通信中。被告因遭羈押，自民國98年6月起，已無薪
    資收入，聲請人每月僅收入新臺幣（下同）1萬餘元，尚須
    扶養在大陸之女兒，欠缺選任辯護人之資力，爰依公設辯護
    人條例第2條之規定，聲請指定公設辯護人。
二、按刑事訴訟案件，除依刑事訴訟法第三十一條第一項規定已
    指定公設辯護人者外，被告得以言詞或書面聲請法院指定公
    設辯護人為其辯護。因無資力選任辯護人而聲請指定公設辯
    護人者，法院應為指定。法院於必要時，得指定律師為被告
    辯護，並酌給報酬，公設辯護人條例第2條固定有明文。惟
    查：
  (一)公訴人認被告所涉罪名，係刑法第216條、210條之行使偽造
    私文書罪、同法第320條第1項之普通竊盜罪、第339條第1項
    之詐欺取財罪，均非最輕本刑3年以上有期徒刑之罪，且被
    告亦無因智能障礙無法為完全之陳述之情形，是以，本件並
    非訴訟法第31條第1項之強制辯護案件。
  (二)又經本院查詢被告之財產資料，被告於97年尚有50餘萬元之
    薪資所得，且有在克彼思科技股份有限公司之投資200萬元
    ，位於屏東縣之房屋、土地各1筆、汽車2輛，有稅務電子閘
    門財產所得調件明細表可稽，可見被告並非無資力選任辯護
    人之人。況依公設辯護人條例第2條之規定，得聲請法院指
    定公設辯護人者係被告，被告之配偶並無聲請之權限。
  (三)從而，本件聲請，於法不合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
