【裁判字號】    98,易,404
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第404號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                    現於台灣高雄第二監獄
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5238號
），茲因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意
旨並聽取公訴人及被告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○收受贓物，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知或可得而知甲○○（另案由檢察官偵辦中）所駕
    駛未懸掛車牌之車號J8-1121 號自用小貨車，係來路不明之
    贓物（該車係李漢銓所有，於民國97年6 月14日5 時15分許
    ，在高雄縣旗山鎮龍文巷2 號遭竊），仍基於收受贓物之犯
    意，於97年7 月間某日22時許，在屏東縣高樹鄉○○村○○
    路11之1 號住處，收受該自用小貨車，供己代步使用。丙○
    ○亦明知或可得而知上開自用小貨車，係來路不明之贓物，
    仍基於收受贓物之犯意，於97年7 月31日10時許，在乙○○
    之上揭住處，收受該自用小貨車，供己作為交通工具使用。
    嗣於97年7 月31日21時30分許，丙○○駕駛上開自用貨車行
    經屏東縣高樹鄉○○村○○路170 號前，因該自用小貨車未
    懸掛車牌且車身之車號塗改成S8-1322 號遭警盤查，始循線
    查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告台灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程序之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164
    條至第170 條規定之限制，刑事訴訟法第273 條之2 亦定有
    明文，故本件審理依該規定，亦排除嚴格證據調查，併予敘
    明。
二、上揭被告乙○○、丙○○二人收受贓物之事實，業據被告乙
    ○○、丙○○二人於本院審理時坦承不諱，復有被害人李漢
    銓於警詢中指訴上開小貨車失竊之筆錄、贓物認領保管單、
    失車紀錄及該未懸掛車牌之贓車照片4 張附卷可證，足認被
    告二人之自白與事實相符，應可採信。本件被告二人犯罪事
    證已明確，應依法論科。
三、核被告乙○○、丙○○二人所為，均係犯刑法第349 條第1
    項之收受贓物罪。
四、爰審酌被告乙○○、丙○○二人之年齡、品行、智識能力、
    犯罪手段、情節均屬輕微、對於法益所生危害之程度，及其
    二人之前科紀錄動機、犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                      刑事第二庭  法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                  書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
