【裁判字號】    98,繼,984
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第984號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院於民國98年9 月22日所為之
裁定正本，應更正如下：
    主  文
原裁定正本理由欄第二行、第八行中關於「被繼承人之祖父甲○
○」之記載，應更正為「被繼承人之祖父張金柳」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件之裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項亦有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
