【裁判字號】    98,簡,1322
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1322號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  蔡鴻杰律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4997號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告丁○○之犯罪事實及證據，除更正或補充如下
    外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之：
  (一)證人丙○○○、乙○○分別於警詢、本院訊問時之供述。
  (二)訊據被告固坦承有於上開時、地，徒手毆打甲○○致受有聲
    請書所載之傷害等事實，惟矢口否認有何傷害之犯行，辯稱
    ：本件伊是出於正當防衛云云。經查，本件告訴人甲○○與
    被告發生爭執、拉扯之原由，乃因告訴人酒後駕駛自小客車
    將騎乘機車之被告攔下，告訴人與被告起爭執後，告訴人先
    行出手推擠被告，且出拳要毆打被告而未打到被告等情，業
    經證人乙○○於本院訊問時陳述明確，然此不法侵害之情形
    既因終了而屬過去，並無其他證據證明告訴人仍有繼續攻擊
    被告之行為，被告竟為反擊，即非對現在不法侵害實施衛行
    為，是被告上開辯解即無可採。此外並有診斷證明書在卷可
    稽，本件罪證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。本院審酌
    被告之智識程度具高職畢業學歷，並無前科紀錄素行良好，
    其僅因行車糾紛與告訴人起爭執，即以暴力相向，且迄今未
    與告訴人達成和解，自應受相當之刑事非難，並參酌告訴人
    受有如卷附安泰醫療社團法人安泰醫院診斷證明書所載之傷
    害，傷勢不輕，惟念在被告非無和解誠意，係因就損害賠償
    金額無法與告訴人談攏而無法達成和解，暨其於犯後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
