【裁判字號】    98,交聲,297
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第297號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通路公路
總局屏東監理站民國98年8 月14日所為之處分（原處分案號：屏
監違字第裁82-V00000000號、第裁82-V00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國98年5 月8 日20時45分許，將其所有WQ-7769 號自小
    客車於顯有妨礙他車通行之屏東縣里港鄉○○路1-7 號前違
    規處停車，致另一駕駛人郭昭閔駕駛車號1399-MD 號自小客
    車由東向西駛來而撞及異議人上開自小客車，郭昭閔因此受
    傷，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第5 款規定，
    裁處異議人罰鍰新台幣（下同）900 元，並依同條例第61條
    第3 項規定，記違規點數3 點等語。
二、異議人則以：上開地點並無禁止停車之禁令，且伊係將自小
    客車緊靠路邊停放，並未妨礙人車通行，本件車禍係另一駕
    駛人郭昭閔酒醉駕車撞及伊車所引起的，原處分有所不當，
    為此提起聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車在顯有妨礙其他人車通行之處所，不得停車，其違反
    上開規定者，處新台幣（下同）600 元以上1,200 元以下罰
    鍰，因而致人受傷者，並記違規點數道3 點，路交通安全規
    則第112 條第1 項第9 款、道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第5 款、同條例第61條第3 項分別定有明文。所謂顯有
    妨礙其他人車通行之處所者，係指該處來往人車擁擠若任意
    停車會影響交通者，如市場、賣場、或機關林立之巷道或地
    形、位置異於一般道路，易發生危險事故者而言，此觀之道
    路交通管理處罰條例第56條第3 項規定汽車駕駛人有該條例
    第1 項第1 款至10款之情形，執勤警察應責令駕駛人將車輛
    移往適當處所，旨在去除危險不安之狀態即明。本件舉發機
    關雖以異議人於顯有妨礙他車通行之處所停車以致肇事致人
    受傷云云。惟查，本件車禍地點為屏東縣里港鄉○○路1-7
    號前，該處道路為村里道路、路面為直路、無障礙物，亦無
    缺陷等情，有道路交通事故調查報告表、現場圖、相片在卷
    可稽，而該處並無禁止停車之標誌、標線，有現場相片可稽
    （若有該標誌，警方必會逕依此規定舉發），足見一般人皆
    可停車於此，該處並非人車擁擠之處所無訛。次查，異議人
    係緊靠路邊停車，其自小客車被郭昭閔自小客車撞擊後其右
    前輪甚且跨上路邊人行步道等情，業據異議人指陳明確，警
    製道路交通事故現場圖現場處理摘要及酒測觀察紀錄表亦分
    別記載：「郭昭閔駕車擦撞甲○○停放路邊之自小客車、郭
    昭閔撞及路邊停放車輛」等語，復有現場相片可稽，是異議
    人已將車輛緊靠路邊，並未有影響交通之情，已無疑義。另
    郭昭閔肇事時經警測得其呼氣酒精濃度值為為每公升高達
    0.62毫克，有其酒測報告表足稽，可見其已達酒醉程度，是
    本件肇事之原因顯係因郭昭閔酒醉駕肇事所致，與異議人之
    停車無關。本件車禍地點明顯係村里道路，人車不多，舉發
    機關又不能具體指出肇事地點何以是「顯有妨礙其他人車通
    行之處所」之依據，況舉發機關又未劃定該處為禁止停車之
    區域，顯然容許停車於此，自不可依同條例56條第3 項規定
    ，責令異議人將車輛移往他處，則異議人停車顯於法有據，
    尚難以異議人停車遭他人擦撞之結果，即以結果論以該處為
    「顯有妨礙其他人車通行之處所」。本件異議人既依規定停
    車，又未影響來往人車通行安全，已合於法律規定，尚認其
    有何違規情節，異議人上開辯解，應屬可取。
五、綜上所述，本件原舉發機關舉發本件違規，尚有未洽，原處
    分機關據以裁處罰鍰，並記違規點數，即有未合，異議意旨
    為有理由，應由本院將原處分撤銷，並為不罰之諭知。
六、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10  月    8     日
                       交通法庭    法  官    黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                   書記官    史安琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
