【裁判字號】    98,司聲,239
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第239號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        巷89.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第五九０號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前遵鈞院93年度裁全字第790
    號民事裁定為擔保假扣押之執行，曾提供新臺幣（下同）20
    ,000 元為擔保，以鈞院93年度存字第590號提存事件提存，
    並聲請鈞院以93年度執全字第422號假扣押執行在案。茲因
    聲請人已向鈞院聲請撤銷假扣押裁定，經鈞院以97年度裁全
    聲字第144號民事裁定撤銷假扣押裁定，聲請人亦以撤回假
    扣押之執行，訴訟程序業已終結，聲請人爰聲請鈞院以98
    年度聲字第234號通知受擔保利益人行使權利事件，准予發
    函通知受擔保利益人即相對人於文到20日內行使權利，惟相
    對人迄今仍未行使權利，爰依法請求准予返還提存物等語，
    語，並提出鈞院97年度裁全聲字第144號民事裁定及確定證
    明書影本、98年4月6日新院雲民修98聲234字第7194號函、
    93年度存字第590號提存書影本等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調閱假扣押卷、假扣押執行卷、撤銷假扣押
    卷、提存卷及通知受擔保利益人行使權利卷，核與聲請人前
    開所述相符。次查本件假扣押執行程序，經聲請人即債權人
    撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，參諸前述，本件假扣押
    之執行程序自已終結，符合廣義之訴訟終結要件。從而，聲
    請人聲請返還前開提存之擔保金，即無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10  月     8      日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月   8      日
                                書記官      林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
