【裁判字號】    98,交易,60
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4930號），經本院認不宜依簡易判決處刑（98年度竹北交
簡字第539 號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為
    夫妻，2 人共同在新竹縣新豐鄉○○街黃昏市場販售饅頭。
    民國98年4 月21日下午4 時許，在新竹縣新豐鄉○○街黃昏
    市場旁，被告甲○○駕駛車牌號碼DG－9712號自用小貨車欲
    倒車卸貨，明知汽車倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹
    慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，而依當時情形，並
    無不能注意之情形，竟貿然倒車，適告訴人乙○○在車牌號
    碼DG－9712號自用小貨車後方，遭被告甲○○駕駛之車牌號
    碼DG－9712號自用小貨車撞擊倒地，告訴人乙○○因而受有
    右大腿、右膝、左小腿瘀傷之傷害。因認被告甲○○涉有刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害罪部分，公訴
    人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告業經與告訴
    人達成和解，並經告訴人乙○○具狀撤回對被告之過失傷害
    告訴，有撤回告訴狀1 份附卷可查（見98年度竹北交簡字第
    539 號卷第22－23頁）。是依照上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
