【裁判字號】    94,執破,1
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    破產執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度執破字第1號
聲    請    人  彭亭燕律師
即璇櫻營造股份
有限公司之破產
管理人
上列聲請人因璇櫻營造股份有限公司破產事件，聲請核定報酬，
本院裁定如下：
    主      文
聲請人彭亭燕律師任璇櫻營造股份有限公司破產事件破產管理人
之報酬核定為新臺幣壹拾萬元。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人彭亭燕律師經選任為璇櫻營造股
    份有限公司之破產管理人，業經依破產程序積極進行整理破
    產債權。茲為製作財產分配表，以依法分配該破產財團之財
    產，爰依破產法之規定，聲請法院核定破產管理人之報酬等
    語。
二、按破產管理人之報酬，由法院定之，破產法第84條定有明文
    ，則聲請人之聲請，於法有據，應予准許。至於破產管理人
    之報酬數額為何，法院於核定報酬數額時，應斟酌該破產事
    件之規模繁雜情況，破產管理人擔任工作期間之長短及其付
    出辛勞之程度等，就具體個案加以判斷。經審酌本件破產財
    團之財產狀況及變價程序頗為複雜，破產管理人自民國94年
    3 月間起迄今擔任工作，期間歷時四年六月，業將財產債權
    全數釐清，待製作分配表並分配予債權人後即可終結破產程
    序等情，核定破產管理人之報酬為新台幣壹拾萬元。
三、爰依破產法第84條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
