【裁判字號】    98,訴,659
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第659號
原      告  甲○○
被      告  嘉新麵粉飼料油脂股份有限公司
破產管理人  乙○○
一、上列原告與被告間確認抵押權不存在等事件，原告起訴未據
    繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣玖拾萬元，
    應徵第一審裁判費新臺幣玖仟捌佰元。茲依民事訴訟法第
    249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
    繳，逾期不繳，即駁回其訴。
二、原告另應提出系爭土地登記謄本及被告公司最新變更登記事
    項卡及法定代理人戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
