【裁判字號】    98,竹北交簡,665
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度竹北交簡字第665號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            5.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1876號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄１、倒數第1行至第2行「經測試其吐氣所含酒
    精濃度」之記載應補充為「經於同日下午2時58分測試其吐
    氣所含酒精濃度」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、刑法第41條已修正，並自98年9月1日施行，修正後該條第2
    項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得
    以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動」。其立法理
    由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已
    明定以社會勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於
    裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…
    至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行
    事項，非裁判量刑事項。準此，本件被告若未聲請易科罰金
    ，依法得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，
    惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     10    月    8    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     10    月    8    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
