【裁判字號】    98,消債更,51
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第51號
聲  請  人  甲○○
                      162號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後八日內，補正如附件所載之事項，如逾
期未補正，則駁回本件之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
              民事第一庭    法      官  許翠玲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                            書  記  官  江靜玲
附件：
一、提出房屋租賃契約書，支付該租金之相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
