【裁判字號】    98,審竹簡,1045
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1045號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4546號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒商標商品「CHANEL」耳環壹對，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第7
    、8 行「向某真實姓名、年籍不詳之人購得之使用上開商標
    圖樣之耳環1 對」應補充更正為「向某真實姓名、年籍不詳
    、會員帳號為『nasa5959』之人購得之使用上開商標圖樣之
    耳環1 對」，第12、13行「以電腦設備連結網際網路至雅虎
    奇摩拍賣網站」應補充更正為「以電腦設備連結網際網路至
    露天拍賣網站」；證據並所犯法條欄一、另應補充「（五）
    雅虎奇摩拍賣網站會員『nasa5959』刊登之拍賣網頁訊息1
    份。（六）露天拍賣網站會員帳號『lv8888』申請人登入資
    料及中華電信股份有限公司IP位置登入查詢資料各1 份。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯商標法第82條之明知
      為仿冒商標商品，意圖販賣而陳列罪。又警員喬裝買家向
      被告甲○○購買上開仿冒「CHANEL」商標圖樣之耳環1 對
      ，警員實際上並無購買之真意，係為求人贓俱獲而佯稱購
      買，故於形式上雖有互為買賣之約定，事實上並無真正成
      立買賣契約之意，是被告甲○○該次之販賣行為應僅屬未
      遂，然商標法並未對販賣仿冒商標商品未遂之行為加以處
      罰，是以，被告甲○○之上開行為應僅構成明知為未得商
      標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標之商品而意
      圖販賣而陳列罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有竊盜之刑事紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累犯，然
      徵素行非善，且不思以正當途徑賺取錢財，竟為貪圖小利
      而在網路拍賣網站上陳列、販賣仿冒商標商品，欠缺保護
      智慧財產權之概念，對真正商標權利人之商譽、營業及合
      法商家之權益造成損害，並破壞我國致力於智慧財產權保
      護之國際聲譽；惟念其犯後尚能坦承犯行、態度良好，且
      販賣仿冒商標商品之時間非久、數量非鉅，獲利僅新臺幣
      200 元，以及犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告甲○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業
      於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於
      98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕
      之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
      範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
      之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
      項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
      執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
      算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
      利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第
      234號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小
      時折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2 項、
      第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
      院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法
      比較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算
      1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：
      「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月
      1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
      完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規
      定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時
      折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算
      標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社
      會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判
      量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之
      處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭
      知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，
      被告甲○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6
      小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知
      ，併予敘明。
（四）沒收：至扣案之仿冒註冊商標商品即仿冒「CHANEL」耳環
      1 對，為仿冒他人商標專用權之商品，不問屬於犯人與否
      ，應依商標法第83條之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、修正後
    刑法第41條第1項前段、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
【商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。】
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4546號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○街229巷11弄9號
                        6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知「CHANEL」圖樣係瑞士商香奈兒公司之著名商標
    ，已向經濟部智慧財產局申請註冊取得商標專用權，均指定
    使用於耳環、耳環夾等類商品，且現仍在專用期間內，任何
    人未經上開商標專用權人之同意或授權，不得於同一商品，
    使用相同於此等註冊商標商品，或將此商品陳列及販賣。甲
    ○○亦明知其於民國98年1月5日，透過雅虎奇摩拍賣網站，
    以新臺幣（下同）200 元之代價，向某真實姓名、年籍不詳
    之人購得之使用上開商標圖樣之耳環1 對，係未經上開商標
    專用權人之同意或授權，擅於同一商品使用相同商標，足令
    消費者誤認混淆之仿冒商品，竟基於意圖販賣而陳列之犯意
    ，自98年2月16日21時42分，在其新竹縣湖口鄉○○街229巷
    11弄9號6樓住處，以電腦設備連結網際網路至雅虎奇摩拍賣
    網站，並以其所申請之帳號「lv8888」登入，以400 元之價
    格，刊登販賣仿冒上開商標圖樣商品訊息，供有意購買之不
    特定人士上網競標。嗣經警佯裝顧客向甲○○購買上開仿冒
    品後，於98年5月2日通知甲○○到場而查悉上情，並扣得上
    開仿冒「CHANEL」耳環1 對。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
     （一）扣案之仿冒「CHANEL」商標圖樣之耳環1 對。
     （二）鑑定證明書、經濟部智慧財產局商標資料檢索、扣
           押筆錄、扣押物品目錄表、被告甲○○所刊登之拍
           賣網頁訊息各1份、扣案物照片6張。
     （三）被害人瑞士商香奈兒公司代理人乙○○於警詢中之
           指述。
     （四）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
    綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係違反商標法第82條之罪嫌。又扣案物品，請
    依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                          書  記  官  曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
