【裁判字號】    98,司聲,207
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第207號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        山段盛.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九八年度存字第八九六號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新台幣柒拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵鈞院98年度訴字第45號民事判決為擔保假執行，曾提
    供新臺幣（下同）740,000元，以本院98年度存字第896號提
    存事件提存，並聲請鈞院以98年度司執字第16552號強制執
    行在案。茲因相對人清償債務，聲請人業已撤回假執行程序
    ，並經相對人同意聲請人取回前開提存之擔保金，為此聲請
    返還本件擔保金等語，並提出鈞院98年度存字第896號提存
    書影本、相對人丙○○、甲○○之同意書及印鑑證明各1 份
    為證。
三、經查，聲請人上開聲請，除據聲請人提出前開證物外，復經
    本院依職權調閱清償借款卷、清償借款執行卷、提存卷等核
    閱無訛。是相對人既同意返還前開提存之擔保金，揆諸前揭
    法條，聲請人返還擔保金之聲請，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書  記  官  張雲娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
