【裁判字號】    98,消債更,108
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度消債更字第108號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
              民事第一庭    法      官  許翠玲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                            書  記  官  江靜玲
附表：
一、預納郵務送達費新台幣1,020元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、提出全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
三、提出債權人清冊（應表明至少下列事項，並提出證明文件：
    所有債權人之姓名及地址，各債權之數額、原因及種類）。
四、具體表列收入及必要支出之數額、原因、種類，說明如何求
    得該數字，並應提出證明文件：如聲請前1年薪資（含本俸
    、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金
    或退休計畫收支款、政府補助金、離婚贍養費或其他收入款
    項在內之所有收入款項）；必要支出則為聲請前1年之膳食
    、水電費、交通（駕駛機車之行照、聲請前1年每月油資支
    出之證明）、稅賦全民健保、勞保、團保或其他支出在內之
    所有必要支出數額。
五、提出最近二年來薪資帳戶存摺資料明細影本或薪資單。
六、提出最新房屋租賃契約書影本及繳納租金之證明文件。（如
    以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明）。
七、詳細說明保證債務發生原因，擔任何人之保證人？與聲請人
    間關係？並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
