【裁判字號】    98,重訴,100
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度重訴字第100號
    原      告  甲○○○○○○.
                          lf.
    法定代理人  丙○○○○○○.
                          lf.
    法定代理人  乙○○○○ ○.
                          lf.
    訴訟代理人  鄭懷君律師
    訴訟代理人  周奇杉律師
    被      告  力晶半導體股份有限公司
                          路1.
    法定代理人  丁○○
                          路1.
    訴訟代理人  陳錦隆律師
                黃世芳律師
上列當事人間給付買賣價金事件，被告聲請命原告供訴訟費用之
擔保，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告在中華民國境內無住所、事務所及營業所者，法院應
    依被告之聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，民事訴訟
    法第96條第1 項前段定有明文。其立法意旨無非係因原告於
    中華民國無住所、事務所及營業所者，將來訴訟終結命其負
    擔賠償訴訟費用時，難免執行困難，為保全被告利益，始設
    此預供訴訟費用擔保之規定；故該條所謂在中華民國境內無
    住所、事務所及營業所者，應指在中華民國司法權所及之轄
    區無住所、事務所或營業所而言，才符上開立法之旨意（最
    高法院96年度台抗字第150 號裁定參照）。次按外國公司非
    在其本國設立登記營業者，不得申請認許。非經認許，並辦
    理分公司登記者，不得在中華民國境內營業，公司法第371
    條定有明文。故外國公司經認許，並經辦理分公司登記，即
    得以其母公司之名義在中華民國境內營業，自可認該外國公
    司在中華民國境內有營業所（最高法院94年度台抗字第52 5
    號裁定參照）。
二、本件被告聲請意旨略以﹕原告為外國公司，在中華民國無住
    所、事務所及營業所。雖在中華民國設有分公司，惟分公司
    係總公司分設之獨立機構，就其業務範圍涉訟時，有當事人
    能力，若對分公司起訴後，於訴訟中將當事人更正為總公司
    ，屬訴之變更，故總公司與分公司為不同之當事人，不能認
    本件原告在中華民國有事務所及營業所云云，經查，原告業
    經經濟部認許，並經核准設立分公司，且其分公司設址在新
    竹市等情，有查詢資料一紙附卷可憑，依前揭說明，原告在
    中華民國自有事務所或營業所存在。此與總公司、分公司人
    格獨立與否無涉，從而，被告以原告在中華民國無事務所、
    營業所為由，聲請命原告供訴訟費用之擔保，於法無據，不
    應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
