【裁判字號】    98,司聲,292
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第292號
聲  請  人  竹崎食品有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；又對於
    當事人之送達，有應為送達之處所不明之情形者，得聲請法
    院准為公示送達，民法第97條及民事訴訟法第149條第1項第
    1款分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人興竹食品有限公司於民國（下
    同）98年8月10日將其對相對人甲○○之債權新台幣49,793
    元讓與與聲請人，聲請人乃於98年8月29日，以台中文心路
    郵局第3640號存證信函將前開債權讓與之事實通知相對人，
    惟郵局將上開信函退回，信封係載明「查無此人」致無法送
    達，聲請人為求維護權益，為此爰依法聲請裁定准為公示送
    達等語，並提出債權讓渡書、存證信函、郵件掛號回執及信
    封等件（以上皆為影本）為證。
三、經查，本件相對人甲○○設籍在新竹市○○路1巷2號，此有
    經聲請人提出之相對人甲○○戶籍謄本附卷可稽，而聲請人
    上開債權讓與通知書之寄送地址為新竹市○○○街22之1號
    ，且遭郵局以「查無此人」退回，亦有退回郵件之信封及掛
    號郵件收件回執在卷可按。則聲請人顯未向相對人之戶籍地
    址為債權讓與通知，是縱聲請人依新竹市○○○街22之號地
    址寄送之郵件遭郵局以「查無此人」退回，仍難認定相對人
    已有應受送達處所不明之情形，核與上開公示送達要件不符
    ，聲請人聲請公示送達，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
