【裁判字號】    98,聲,518
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第518號
聲  請  人  圓剛科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  捷揚光電股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院於民國98年7月8日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本中關於「相對人捷揚光電股份有限公司法定代理人乙
○○」之記載，應更正為「相對人捷揚光電股份有限公司法定代
理人丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
