【裁判字號】    97,易緝,21
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    業務侵占罪
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  97年度易緝字第21號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
具  保  人  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第78
8 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本案被告甲○因涉嫌業務侵占案件，前經本院通緝到案後指
    定保證金新臺幣（下同）20,000元，由具保人乙○○繳納該
    保證金後，本院將被告釋放。茲因該被告經合法傳喚未到庭
    ，復經本院派警前往拘提未果，而具保人經通知亦未遵期通
    知或帶同被告到案等情，此有送達證書、保證金收入收據、
    拘票、報告書附卷可稽，顯見被告已逃匿，核諸上開規定，
    應依法沒入具保人乙○○所繳納之保證金20,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
