【裁判字號】    98,竹北交簡,666
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度竹北交簡字第666號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            0.
                            3.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1875號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄１、倒數第1行「經測試其吐氣」之記載應補
    充為「經於同日下午6時8分測試其吐氣」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑法增訂第42條之1有關罰金易服勞役之再易服社會勞動之
    規定，並自98年9月1日施行，刑法第42條之1第1項規定「聲
    請罰金易服勞役，除有下列各款情形之一者外，得以提供社
    會勞動六小時折算一日，易服社會勞動」，第42條之1立法
    理由六、謂：「由於本條之易服社會勞動為罰金易服勞役後
    之再易刑處分，裁判主文亦僅諭知罰金易服勞役之折算標準
    。故裁判所定罰金易服勞役之折算標準，即係罰金易服社會
    勞動之折算標準。」，因刑法第42條之1第1項條文已明定以
    社會勞動6小時折算一日，與易服勞役應於裁判主文諭知折
    算標準之情形不同，故無須於裁判主文諭知。至於可否易服
    社會勞動，與可否易服勞役相同，皆屬於執行事項，非裁判
    量刑事項。準此，本件被告若聲請易服勞役，依法得以提供
    社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決
    主文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     10    月    8    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     10    月    8    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
