【裁判字號】    98,竹東交簡,247
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度竹東交簡字第247號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4740號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、倒數最後1行應補
    充「甲○○於肇事後在未有職司偵查權之公務員發覺前，在
    肇事現場向前來處理之員警許泰源表示為本件車禍肇事人並
    願意接受刑事訴追程序。」、證據欄應補充「新竹縣政府警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實及證據欄所載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，被
    告以一車禍過失行為同時導致被害人丙○○、乙○○受有傷
    害，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定從一重處斷。
    另被告於肇事後在未有職司偵查權之公務員發覺前，在肇事
    現場向前來處理之員警表示為本件車禍肇事人，則被告所為
    符合自首之構成要件，應依刑法第62條前段減輕其刑。
三、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，
    修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
    勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第
    42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，
    其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，
    因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易
    科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判
    主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，
    皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸
    再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑
    法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社
    會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主
    文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284 條第1 項前段、第55條前段、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                              書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
