【裁判字號】    98,竹小,308
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第308號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○
                        號之1.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年9月24
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬伍仟陸佰玖拾捌元，及其中新臺幣貳
萬伍仟貳佰肆拾肆元自民國九十八年四月二十四日起至清償日止
，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國（下同）93年7月12日與原告簽立
      小額循環信用貸款契約書，約定以原告所發行之現金卡為
      工具且開設相對帳戶循環使用，上開契約有效期限自契約
      生效日起為期1年，期限屆滿30日前，如被告不為反對續
      約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續
      延長1年，不另換約，其後每年屆期時亦同。另依兩造間
      小額循環信用貸款契約書第1條約定，授信額度最高以新
      臺幣（下同）500,000元為限，惟原告得保留實際動用額
      度之審核權，原告核准初期授信額度為50,000元，被告得
      於初期授信額度或其後經原告隨時調整之授信額度內循環
      動用。並約定自首次動用日之翌日起算，第35日為還款日
      ，嗣後並以每35日為一還款週期，還款週期中，於授信額
      度內再動用時，以再動用前應還款之日為還款日，貸款利
      率則依固定年利率百分之18.25計算，按日計息；倘任何
      一宗債務不依約清償本金時，即喪失分期攤還之權利，應
      將所欠款項全數一次付清，並於延滯期間改按年利率百分
      之20計算延滯利息。詎被告自98年4月23日起即未依約還
      款，尚欠本金25,244元、給付期限前之利息454元及遲延
      利息未清償，依前述約定，被告業已喪失期限之利益，應
      一次全數繳清，然屢經催討仍不獲清償，為此爰依消費借
      貸及兩造間小額循環信用貸款契約之法律關係提起本件訴
      訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息等情，
      並聲明：如主文第1、2項所示。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之小額循環
      信用貸款契約書、貸還款交易明細表及戶籍謄本（以上均
      影本）各1份為證，而被告經合法通知未於言詞辯論期日
      到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告主張為
      真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
