【裁判字號】    98,審竹簡,224
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第224號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第765號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國97年9月8日見報紙
    刊登應徵司機之廣告，即撥打電話與對方聯絡，而於同日下
    午3時許，在其先前任職於新竹科學園區○○○路3號「旺宏
    電子股份有限公司」前，將其向第一商業銀行天母分行申設
    帳號00000000000號帳戶之提款卡及密碼，交與1名自稱「許
    先生」真實姓名年籍不詳之成年男子使用。嗣該名自稱「許
    先生」之成年男子與其所屬詐騙集團成員，於取得乙○○上
    開金融帳戶資料後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，由1 名某真實姓名年籍不詳之成年人（下稱某成年甲
    ），於97年9月10日晚間7時30分許，打電話向甲○○佯稱其
    東森購物之帳戶有誤，需至金融機構自動櫃員機操作改正云
    云，致甲○○陷於錯誤，於同日晚間10時17分許，至臺北縣
    板橋市○○路○段329號第一銀行華江分行自動櫃員機，匯款
    新臺幣（下同）9萬9千元至乙○○上開帳戶。嗣經甲○○發
    現受騙後報警處理，始循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查及本院訊問中之供述（見臺灣板
      橋地方法院檢察署97年度偵字第29784 號偵查卷第11、12
      、36、37頁，臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第765
      號偵查卷第4、5頁，本院卷第27頁）。
（二）告訴人甲○○於警詢中之指訴（見臺灣板橋地方法院檢察
      署97年度偵字第29784號偵查卷第14頁）。
（三）告訴人甲○○提供之第一銀行自動櫃員機交易明細表1 紙
      （見上開偵查卷第15頁）。
（四）第一商業銀行天母分行97年9 月26日（97）一銀天母字第
      79 號函暨檢附被告乙○○之開戶資料及97年9月份之交易
      明細1份（見上開偵查卷第24至29頁）。
（五）臺北縣政府警察局板橋分局大觀派出所受理各類案件紀錄
      表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報
      案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份等資料
      （見上開偵查卷第16至19頁）。
（六）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按前開自稱「許先生」之成年男子與所屬詐騙集團
      成員即某成年甲等人取得上開被告乙○○所有金融相關之
      帳戶資料後，共同基於不法所有之犯意聯絡及行為分擔，
      以佯稱東森購物之帳戶有問題，需至重新自動櫃員機操作
      改正之詐騙方式，引誘告訴人甲○○陷於錯誤，因而致告
      訴人甲○○於97年9月10日晚間10時17分許匯款9萬9 千元
      至被告乙○○所有上開第一商業銀行天母分行之帳戶內等
      情，是核自稱「許先生」之成年男子及某成年甲等成年人
      所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。次第：
  １、上開自稱「許先生」之成年男子及某成年甲等成年人就上
      開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付相
      關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，
      應有所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○○猶提供
      相關金融帳戶資料予自稱「許先生」之成年男子與其所屬
      之詐欺集團成員，當堪認被告乙○○亦有容任或允許將提
      供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準
      此，被告乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應
      堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○將
      其所有之第一商業銀行天母分行之帳號00000000000 號帳
      戶之提款卡及密碼等資料提供予自稱「許先生」之成年男
      子及所屬詐欺集團成員之行為，要屬詐欺取財構成要件以
      外之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取
      財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，是核
      其所為，係犯幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，
      並應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，然犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告乙○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業
      於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於
      98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕
      之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
      範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
      之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
      項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
      執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
      算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
      利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第
      234號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小
      時折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2 項、
      第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
      院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法
      比較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算
      1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：
      「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月
      1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
      完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規
      定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時
      折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算
      標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社
      會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判
      量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之
      處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭
      知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，
      被告乙○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6
      小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知
      ，併予敘明。
（四）緩刑：末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      且事後已表達願與告訴人甲○○進行調解之意願，經本院
      分別通知告訴人甲○○於98年4月3日下午4時20分、98年8
      月26日下午4時10分、98年9月22日上午11時至本院進行調
      解，告訴人甲○○均未到庭，亦未表示任何意見，被告乙
      ○○均親自或委任代理人到庭，堪認被告乙○○深具悔意
      ，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
      緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、修正後刑
    法第41條第1項前段、第2項、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
