【裁判字號】    98,竹東交簡,266
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度竹東交簡字第266號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
                            弄.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1899號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、倒數第2行「於同日11時30分許」之記載
    應更正為「於同日11時22分許」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告前曾於96年因酒後駕車公共危險案件，經法院判處
    罰金新臺幣（下同）6 萬元確定，嗣減刑為3 萬元確定，並
    於97年3月13日執行完畢，又於98年間因酒後駕車公共危險
    案件，經法院判處罰金65000 元確定，現罰金易服社會勞動
    執行中，此有被告之臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷可稽
    ，惟被告不知警惕，再犯相同之本件公共危險案件及被告犯
    罪之動機、目的、犯罪手段、品行、智識程度、犯罪後坦承
    不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，修正後該條第
    2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動」。其立
    法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條
    文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰
    金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文
    諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬
    於執行事項，非裁判量刑事項」。準此，本件被告若未聲請
    易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社
    會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     10    月    8    日
                  竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     10    月    8    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
