【裁判字號】    98,抗,161
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第161號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年8 月12日
本院98年度票字第6292號裁定不服，提起抗告，本院管轄之第二
審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條之規定，聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨
    略以：前開本票非伊簽發，其上簽名並非真正，該本票債權
    對伊不存在等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由
    抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審
    究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第二庭審判長法  官  方彬彬
                                  法  官  蕭錫証
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本後10日內，以適用法規顯
有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再抗
告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。再抗告
時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資
格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人間有民事訴
訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文書影本
。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                  書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
