【裁判字號】    97,簡上,183
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             97年度簡上字第183號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年
10月8 日本院內湖簡易庭96年度湖簡字第2627號第一審判決提起
上訴，本院於98年9月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣陸仟柒佰捌拾元由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、被上訴人丁○○未於最後言詞辯論期日到庭，經合法通知，
    無正當理由未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，准上訴人為一造辯論。
貳、實體事項：
一、上訴人於原審起訴主張：民國93年間新企電子工程股份有限
    公司（下稱新企公司）股票連續上漲，吸引投資人，伊於93
    年3 月24日出資新臺幣（下同）42萬2,601 元購買新企公司
    股票，該公司股票曾經上漲至13元，惟到下半年股價竟然下
    挫，短短3 個月即無法出售，因被上訴人未盡心經營、未善
    盡督導責任，因此導致新企公司虧損連連，向法院聲請重整
    後未幾，甚至股票下市。新企公司既然虧損嚴重，93年上市
    股票何以上漲，顯然被上訴人有詐欺之行為所致，請求被上
    訴人連帶賠償42萬元等語。
二、被上訴人乙○○、丙○○抗辯：渠2 人於93年6 月間擔任新
    企公司之獨立董事、監察人，其後93年10月11日新企公司聲
    請重整，至同年12月16日終止上市等期間，均未參加董事會
    會議，並未參與公司實際經營，並無任何侵權行為。上訴人
    對被上訴人曾經提出刑事告訴後，亦經檢察官為不起訴處分
    等語資為抗辯。
三、被上訴人丁○○未到庭亦未提出任何書狀。
四、本件原審對於上訴人之請求，判決其全部敗訴，上訴人全部
    聲明不服，並聲明：廢棄原判決，被上訴人應連帶賠償原告
    42萬元。被上訴人乙○○、丙○○則聲明：駁回上訴。
五、本院心證之理由：
    本件爭點為被上訴人是否有詐欺之侵權行為導致上訴人受有
    損害？經查：
  (一)、被上訴人丁○○為新企公司之董事長，而被上訴人乙○○
      、丙○○於93年6 月11日新企公司股東常會會議經選任為
      新企公司之獨立董事、獨立監察人，此有新企公司變更登
      記表資料在卷可按（見本院卷第59頁至83頁）。上訴人於
      93年3 月24日出資42萬2,601 元購買新企公司股票，此有
      證券存摺內頁影本可佐（原審卷第9 頁），惟新企公司於
      93 年12 月16日終止股票上市，有臺灣證券交易所網頁資
      料可參（見本院卷第36頁）。
  (二)、按民法第184 條第1 項前段規定：「因故意或過失，不法
      侵害他人之權利者，負損害賠償責任。故意以背於善良風
      俗之方法，加損害於他人者亦同。」。次按「民事法上所
      謂詐欺云者，係謂欲相對人陷於錯誤，故意示以不實之事
      ，令其因錯誤而為意思之表示。」、「被上訴人如實施詐
      欺屬實，上訴人依民法第92條第1 項規定，固得撤銷其因
      被詐欺所為之意思表示，使買賣契約自始歸於消滅，而請
      求被上訴人返還不當得利，然此項詐欺行為，倘同時構成
      侵權行為，上訴人非不得依侵權行為之法律關係行使損害
      賠償請求權。」、「民法第184 條第1 項前項規定侵權行
      為以故意或過失不法侵害他人之權利為成立要件，故主張
      對造應負侵權行為責任者，應就對造之有故意或過失負舉
      證責任」最高法院18年上字第371 號判例、77年度台上字
      467 號裁判、82年台上字第267 號裁判可供參照。上訴人
      主張因被上訴人之詐欺侵權行為受有損害，而被上訴人乙
      ○○、丙○○則否認有任何侵權行為，依民事訴訟法第27
      7 條規定，應由上訴人對有利於己之事實負舉證責任，亦
      即上訴人應證明被上訴人有故意、過失不法侵害其權利，
      導致其受有損害之行為。查，上訴人於臺灣士林地方法院
      檢察署94年度偵字第8391號警詢中稱當初因為看股票天天
      慢慢漲，所以覺得這支（新企公司）股票很好，所以才投
      資，並沒有分析股票財務面或公司體質等語（見臺灣士林
      地方法院檢察署94年度偵字第8391號卷第13頁）。是上訴
      人購買新企公司之股票，並未瞭解新企公司之財務結構及
      蒐集相關資訊，僅因股票股價上漲而購買。而被上訴人究
      竟以何種不實行為使上訴人陷於錯誤或有無製作不實財務
      報表或有其他不法行為，上訴人均未具體指明，亦未提出
      任何證據證明。上訴人僅因新企公司股票於93年12月16日
      終止上市而推論被上訴人必有不法行為，並無證據佐憑其
      推論為真實。況且，被上訴人乙○○、丙○○於93年6 月
      11日始同意擔任新企公司獨立董事、獨立監察人，並未實
      際參與新企公司之經營，是無證據證明被上訴人乙○○、
      丙○○有任何侵權行為可言。末查，上訴人曾對被上訴人
      提出詐欺之刑事告訴，而經臺灣士林地方法院檢察署檢察
      官以94年度偵字第8391號、95年度偵字第4746號不起訴處
      分，經上訴人提出再議後，復經臺灣高等法院檢察署以95
      年度上聲議字第3449號駁回再議，上訴人復聲請交付審判
      ，亦經本院以95年度聲判字第47號裁定駁回（見原審卷第
      31至38頁）。是上訴人未能舉證證明被上訴人有何施用詐
      術使其陷於錯誤購買新企公司股票之行為。
六、綜上，上訴人既無法舉證證明被上訴人有何故意或過失不法
    侵害其財產權之行為，從而，上訴人訴請被上訴人連帶賠償
    42萬元，即屬無據，為無理由，應予駁回。原審為上訴人敗
    訴之判決，核無違誤，上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄
    改判，為無理由，應駁回其上訴。
七、本件第一、二審訴訟費用額確定為1 萬2,950 元（即上訴人
    預繳之第一審裁判費6,170 元及第二審裁判費6,780 元），
    並應由上訴人負擔。
八、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及訴訟資
    料經本院斟酌後，核與判決不生影響，無一一論述之必要，
    併予敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1 第3
項、第449 條第1 項、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                    書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
