【裁判字號】    98,撤緩,96
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第96號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉雅文  （原名甲○.
上列聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告（九十八年度執聲第一一
０六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺北地方法院九十六年度簡字第一五七六號刑事判
決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯商業會計法案件，經臺
    灣臺北地方法院於民國（下同）九十六年六月二十四日，以
    九十六年度簡字第一五七六號（臺灣臺北地方法院檢察署九
    十五年度偵緝字第一三八八號）判處有期徒刑一年六月、緩
    刑五年，並於九十六年八月一日確定在案。茲受刑人於緩刑
    期前，即九十六年五月間某日至九十六年九月底某日更犯詐
    欺案件，經臺灣高等法院於九十八年五月二十七日，以九十
    八年度上易字第七五一號判處應執行有期徒刑一年確定，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，已合於刑法第七十五條第
    一項第一款及第二款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第四百七十六條規定聲請撤銷等語。
二、按於中華民國九十八年五月十九日刑法修正施行前，受緩刑
    之宣告，九十八年五月十九日修正刑法施行後，仍在緩刑期
    內者，適用九十八年五月十九日修正施行之刑法第七十五條
    、第七十五條之一及第七十六條規定，九十八年六月十日修
    正公布、九十八年九月一日施行之刑法施行法第六條之一定
    有明文。次按受緩刑之宣告，於緩刑期前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受逾六月有期徒刑之宣告確定者，撤銷其宣告，
    九十八年六月十日修正公布、九十八年九月一日施行之刑法
    第七十五條第一項第二款亦定有明文。
三、經查：
  (一)查受刑人於九十二年十一月起至九十三年四月間止，  因違
    反商業會計法案件，經臺灣臺北地方法院於九十六年六月二
    十四日以九十六年度簡字第一五七六號（起訴案號：臺灣臺
    北地方法院檢察署九十五年度偵緝字第一三八八號）判處有
    期徒刑一年六月、緩刑五年，九十六年八月一日確定在案，
    此有前開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷
    可稽，足徵被告係於九十八年九月一日刑法第七十五條修正
    施行前即受緩刑之宣告，於前揭法文修正施行後仍在緩刑期
    間內。
  (二)次查，受刑人前開受緩刑宣告前之九十六年五月間起至九十
    六年九月底某日止，因故意更犯詐欺罪，而經臺灣臺北地方
    法院於九十八年一月二十三日以九十七年度易字第二五一六
    號判處應執行有期徒刑一年，受刑人上訴後，經臺灣高等法
    院於九十八年五月二十七日以九十八年度上易字第七五一號
    判決上訴駁回並於同日確定乙情，亦有前開判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可佐，足證本件被告係前
    揭受緩刑宣告前因故意更犯本件詐欺案件，而在緩刑期內受
    逾六月有期徒刑之宣告確定。又受刑人之戶籍地係在本院管
    轄範圍內，亦有戶籍資料在卷可佐，從而，聲請人向本院所
    為本件聲請，核與修正施行後刑法第七十五條第一項第二款
    、第二項之規定要件相符，應予准許裁定撤銷其緩刑之宣告
    。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月      8   日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
