【裁判字號】    98,抗,162
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第162號
抗  告  人  甲○○
                       3樓
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年6 月24日
本院98年度票字第5254號裁定不服，提起抗告，本院管轄之第二
審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人曾於民國97年7 月20日對於本院98年度票字第52
    54號裁定不服，提起抗告，經本院認其抗告不合法，於98年
    8 月20日以98年度票字第5254號裁定駁回抗告。抗告人嗣又
    於98年8 月24日向本院具狀提起本件抗告，應以抗告人再具
    狀之時間，認定其提起本件抗告之時間，先予敘明。
二、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之，非訟事件法第42條第1 項前段定有明文。又提起
    抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第490 條第2 項亦有明文，此項規定，依據非訟事件法第46
    條規定，於非訟事件裁定之抗告準用之。而抗告既逾抗告期
    間，縱原法院未予以駁回，進而逕送抗告法院裁判時，自仍
    應由抗告法院以其抗告為不合法，裁定駁回之。
三、查本院98年度票字第5254號本票裁定，業於98年6 月30日寄
    存送達於抗告人住所，有送達證書在卷可考，依民事訴訟法
    第138 條第2 項規定，該裁定已於98年7 月11日凌晨時起生
    送達抗告人之效力，則抗告人抗告之10日法定期間，應於同
    年7 月21日屆滿，詎抗告人遲至98年8 月24日始向本院提出
    本件抗告狀，有其民事抗告狀上蓋用之本院收文章可憑，抗
    告人提起本件抗告已逾抗告期間，揆之首揭規定，應認其抗
    告為不合法，爰予裁定駁回如主文所示，併諭知抗告費用之
    負擔。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第二庭審判長法  官  方彬彬
                                  法  官  蕭錫証
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                  書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
