【裁判字號】    98,司財管,25
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院民事裁定          
                                    98年度司財管字第25號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  郝龍斌  
上列聲請人聲請指定被繼承人林圳遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人林圳（男、民
國前11年7 月4 日生、生前籍設臺北市○○區○○街00巷0 號、
民國53年11月13日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人林圳之大陸地區以外繼承人為承認繼承之公示催告
。
被繼承人林圳之大陸地區以外繼承人，應自前項公示催告最後登
載新聞紙之日起壹年貳月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人
承認繼承時，被繼承人林圳之遺產，於清償債權並交付遺贈物後
，如有賸餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人林圳之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人林圳（民國前11年7 月4 日生
    、生前籍設臺北市○○區○○街00巷0 號）欠繳93至97年度
    地價稅共9,297 元，已逾滯納期間，尚未繳納，其遺有臺北
    市○○區段○○段0 ○段000 ○000 ○000 地號土地（權利
    範圍各6/216） ，因被繼承人林圳已於民國53年11月13日死
    亡，且查無繼承人，無法依民法第1177條選定遺產管理人，
    以致稅捐無法徵起，今為保障徵起稅捐，爰依民法第1178條
    及非訟事件法第149 條之規定，聲請鈞院准予指定被繼承人
    林圳之遺產管理人等語，並提出戶籍謄本、繼承系統表、土
    地登記謄本、欠稅總歸戶查詢清單、全國財產稅總歸戶財產
    查詢清單等件為證。
三、經查，本件被繼承人林圳已於53年11月13死亡，其無配偶與
    子女且其父林烏九、母林高氏干分別於大正9 年5 月13日及
    昭和14 年7月2 日死亡，又其兄林杯亦於民國37年10月25日
    死亡且已無其他繼承人，已據聲請人提出除戶戶籍謄本、被
    繼承人之繼承系統表等件為證，自堪信為真正。又聲請人為
    地價稅之徵收機關，其對於被繼承人之遺產顯具有利害關係
    ，其聲請指定遺產管理人，洵屬有據。本院考量財政部國有
    財產局為管理國家財政之法定機關，具有相當之公信力，且
    被繼承人之遺產於公示催告程序後如無人承認繼承，依法即
    歸屬國庫，則國有財產局對本件遺產管理具實際利害關係，
    且聲請人亦希望本院指定財政部國有財產局為被繼承人之遺
    產管理人，復經本院函請財政部國有財產局臺灣北區辦事處
    對聲請人請求選任其為被繼承人之遺產管理人乙事具體表示
    意見，該處函覆並無異議，有財政部國有財產局臺灣北區辦
    事處98年9 月29日台財產北接字第00000000 00 號函附卷可
    稽，因認以選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承
    人林圳之遺產管理人為妥，並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                  家事法庭司法事務官  
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10     月    8    日
                          書  記  官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
