【裁判字號】    98,審簡,703
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第703號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7059號），經訊問被告後（98年度審訴字第736 號），被告自白
犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表偽造
署押明細欄所示之偽造署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分另補充如下：被告乙○○於本院調
    查時所為自白（本院98年9 月24日準備程序筆錄第2 頁參照
    ）。
二、按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全概念，在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接
    續犯，而為包括之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判例
    參照）。被告所為四次行使偽造私文書犯行，係97年12月1
    日於臺北市松山區○○○路33號7 樓之同時地為之，侵害同
    一告訴人之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應論以接續犯一罪
    。被告以一行為同時觸犯行使偽造私文書罪及詐欺得利罪，
    屬想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之行使偽造
    私文書罪處斷。又被告有如起訴書犯罪事實欄所示前科紀錄
    ，經判處有期徒刑確定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒
    刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審
    酌被告貪圖小利而為本件犯行，惟被告犯後於本院審理時尚
    知坦承犯行，且告訴人未因此受有損失，認其犯後態度尚可
    ，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切
    情狀，因認被告上開求刑為適當，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條第2 項、第
    219 條、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第55條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附表：
┌─┬─────────────┬───────────┐
│編│文件名稱                  │偽造署押明細欄        │
│號│                          │                      │
├─┼─────────────┼───────────┤
│1 │亞太電信行動電話服務申請書│偽造「甲○○」署押共七│
│  │二份 (0000000000、        │枚                    │
│  │0000000000)               │                      │
├─┼─────────────┼───────────┤
│2 │威寶電信行動電話服務申請書│偽造「甲○○」署押共六│
│  │二份 (0000000000、        │枚                    │
│  │0000000000)               │                      │
└─┴─────────────┴───────────┘
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第339條第2項
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
