【裁判字號】    98,審訴,731
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第731號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第479號、第480號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴關於臺北富邦商業銀行部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書關於臺北富邦商業銀行部分所載：（如
    附件起訴書）。
二、按起訴程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第303 條第1 款定有明文。又被告所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑以外之罪，檢察官參酌刑法第57
    條所列事項及公共利益之維護，認以緩起訴為適當者，得定
    1 年以上3 年以下之緩起訴期間為緩起訴處分，其期間自緩
    起訴處分確定之日起算，刑事訴訟法第253 條之1 第1 項定
    有明文。再依刑事訴訟法第253 條之3 第1 項規定「被告於
    緩起訴期間內，有左列各款之情形之一者，檢察官得依職權
    或依告訴人之聲請撤銷原緩起訴之處分，繼續偵查或起訴」
    之反面解釋，檢察官如欲提起公訴或聲請簡易判決處刑訴追
    已受緩起訴處分之被告者，必須被告於緩起訴處分期間，有
    該條第1 項所列各款情形之一，而撤銷該緩起訴處分，始得
    為之，自甚明確。
三、經查，本件公訴人認被告甲○○涉嫌偽造文書等案件，於民
    國98年7 月31日向本院提起公訴，而於98年8 月19日繫屬於
    本院之前（參見本院卷臺灣士林地方法院檢察署聲請函上所
    蓋本院收文章），臺灣臺中地方法院檢察署檢察官已於98年
    6 月18日對被告甲○○就本件起訴關於臺北富邦商業銀行之
    同一案件部分為緩起訴處分，期間2 年，並命被告於緩起訴
    處分確定後執行命令通知後1 年內，向指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，該緩起訴處分已
    確定並自98年7 月6 日開始，此有該案緩起訴處分書、緩起
    訴處分被告應行注意事項通知及該署執行緩起訴處分命令通
    知書各1 份影本在卷可稽，則公訴人在上述關於臺北富邦商
    業銀行之同一案件部分合法有效之緩起訴處分存在時，對被
    告再次提起公訴，揆諸上開說明，核與前揭刑事訴訟法第25
    3 條之3 第1 項之規定有違，是公訴人提起本件上開部分之
    公訴違背法律規定之程式甚明，爰不經言詞辯論，逕依刑事
    訴訟法第303 條第1 款之規定，為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
