【裁判字號】    98,審簡,732
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第732號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經察官提起公訴（98年度偵字第7918號）
，經訊問被告後（98年度審易字第1320號），被告自白犯罪，本
院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。並應依執行檢察官之指示向公庫支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充如下：被告甲○○於本院審理中就其
    本件犯行自白不諱（本院98年9 月1 日準備程序筆錄第2 頁
    參照）。
二、爰審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，因應徵
    商務司機，一時失慮，而交付專屬個人理財使用帳戶予他人
    ，助長犯罪，惟其於本院審理時坦承犯行，且已依本院諭知
    之條件攜帶應賠償被害人之金額到院，而被害人經合法傳喚
    未到庭，並經本院電話聯繫通知其提供帳戶以供被告賠償，
    亦無法取得聯繫，被告因而無從賠償，本院參酌被告前開犯
    後態度，被害人配合之情形，認雖被告未能於審理終結前當
    庭或以匯款方式賠償被害人之損害，乃不可歸責被告之情，
    據上已足認被告犯後態度良好，及其品行、生活狀況、智識
    程度，暨其目前已有正當之工作等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。且斟酌
    上情，認被告經本件刑事偵審程序，教訓已深，當已知所警
    惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑2 年，並依同法第74條第2 項第4 款規定，命被告
    應向公庫支付新臺幣2 萬元，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第一庭法官王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀(均須
 按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
