【裁判字號】    98,易,492
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度易字第492號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣士林看守所羈押中）
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○於繳納保證金新臺幣壹萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告甲○○前因竊盜案件，經本院訊問後，認其犯刑法第三
    百二十條第一項之普通竊盜罪，犯嫌重大，有事實足認為有
    反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押必要為由，裁定羈押，並
    自民國九十八年九月三十日起執行在案。
二、茲查，本案被告已經認罪，並由本院定期審理、宣判在案，
    是被告之羈押原因雖仍存在，惟應無再予羈押之必要，可以
    以具保代之，是故，斟酌全案情節，本院認應准被告於取具
    保證金額新臺幣一萬元後，停止羈押。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  周玉惠
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
