【裁判字號】    98,審訴,645
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第645號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳勵新  律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6694號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。下述偽造之本票私文書影
本上偽造「甲○○」名義之署押（即簽名）計肆枚均沒收。
    事  實
一、乙○○因與甲○○有債務糾紛，竟基於偽造甲○○借款憑證
    私文書之犯意，分別於民國92年3 月21日、92年4 月10日、
    93 年4月23日及93年5 月14日某時，均在臺北市○○區○○
    路3 段12巷51弄22號之1 內，將另租屋時房東所交付之票號
    為CH0000000 號、CH0000000 號、CH0000000 號及CH000000
    0 號之本票影本上遮蓋發票日、金額、發票人等必要記載事
    項影印後，未經甲○○同意，分別在影印之本票上填載上開
    日期為發票日，且於發票人欄均偽造「甲○○」之署押（即
    簽名），金額欄則各填寫新臺幣（下同）40萬元、10萬元、
    30萬元及20萬元，而偽造甲○○簽發上開本票內容之私文書
    。嗣於97年7 月間某日，乙○○持上揭本票影本共4 紙前往
    臺北縣汐止市○○○路342 巷3 弄8 號甲○○前夫林明仁所
    服務之公司，提示予林明仁而行使之，並表示甲○○積欠其
    款項之意，足生損害於甲○○，經甲○○知悉並報警處理，
    始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、檢察官偵查及本
    院準備程序期日、審理中坦承不諱，核與證人林明仁、證人
    即被害人甲○○於警詢及檢察官偵查中所證述之情節相符，
    並有偽造之本票影本4 紙附卷可稽，足認被告上開任意性自
    白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、按票據為有價證券，票據上權利之移轉及行使，與其占有票
    據有不可分離之關係，一旦喪失占有，非依法定程序，不得
    享有票據上之權利，因而票據原本有不可替代性，票據影本
    不能據以移轉或行使票據上之權利，顯與一般文書之影本與
    原本有相同之效果者不同，故難認係變造票據之行為；惟該
    具有票據外觀之影本，不失為表示債權之一種文書，其內容
    若係虛構，自屬偽造之私文書（最高法院84年度台上字第14
    26號判例要旨參照）。本件被告乙○○既係於影印之本票上
    為變造之行為，核與刑法第201 條偽造有價證券罪之構成要
    件不符，僅構成同法第210 條偽造私文書罪，故核被告4 次
    所為，均係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪
    。起訴書雖認被告係犯刑法第201 條第1 項偽造有價證券罪
    ，惟上開2 罪之基本社會事實同一，且經公訴檢察官於本院
    審理中變更法條改論以刑法第216 條、第210 條之偽造私文
    書罪，本院即不再變更起訴法條。又被告於上開本票上偽造
    「甲○○」之署押，係偽造私文書之部分行為，而其偽造私
    文書後復持以行使，被告偽造私文書之低度行為又為行使之
    高度行為所吸收，均不另論罪。再被告同時同地提出上述偽
    造之本票私文書影本共4 紙，係以一行使行為，同時觸犯4
    個行使偽造私文書罪，為同種想像競合犯，應從一重之行使
    偽造私文書罪處斷。爰審酌被告因與甲○○有債務糾紛，竟
    未經被害人甲○○之同意，擅自以其名義偽造得作為表示債
    權文書之本票影本，並持以行使，足使被害人甲○○受有損
    害，惟其犯後已坦承犯行、態度良好，兼衡被告犯罪之動機
    、目的、手段、智識程度、家庭生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告交付
    予林明仁而為其所有上述偽造之本票私文書影本4 紙上偽造
    「甲○○」名義之署押（即簽名）計4 枚，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第219 條規定宣告沒收，而該偽造之本票私
    文書之原本已為被告所絞碎滅失，此為被告於本院準備程序
    中所供承明確，自無庸宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第216 條、第210 條、第55條、第219 條、第41條
第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
