【裁判字號】    98,審易緝,31
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易緝字第31號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6298號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書關於甲○○部分
    之記載（如附件起訴書）外，另更正並補充：（一）被告甲
    ○○前於民國93年間，因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以
    93年度苗簡字第236 號判決處有期徒刑4 月確定，於93年10
    月19日易科罰金執行完畢。復於同年間，因竊盜及贓物案件
    ，經臺灣臺中地方法院以93年度易字第2337號判決處有期徒
    刑6 月、5 月，應執行有期徒刑10月確定，於94年11月30日
    縮刑期滿執行完畢；（二）起訴書證據清單及待證事實欄編
    號五所載「98尼3 月15日上午9 時30分許」等文字，應更正
    為「98年3 月15日上午9 時30分許」；（三）又被告於本院
    準備程序及審理時之自白，核與起訴書所載證據相符，足見
    被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。被告就上開犯行，與同案被告林智偉（業經本院另行判
    決有罪確定）有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。再被
    告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告曾有多次竊盜、贓物犯罪前科，經法院判刑執行
    後，仍未改善，復貪圖他人之財物而擅自竊取，造成他人財
    產之損失，惟其所涉犯罪情節之程度尚非重大，且犯後已坦
    承犯行，態度尚稱良好，及其犯罪之動機、目的、手段、所
    竊財物之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知其
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第28條、第320 條第1
項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
