【裁判字號】    98,聲,1041
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1041號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    遵本院96年度裁全字第272 號民事裁定，提存新臺幣（下同
    ）20萬元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因本案業
    已判決確定，聲請人亦已寄發存證信函催告相對人於20日內
    行使權利，相對人於民國98年7 月27日收受後迄未行使權利
    ，自得依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3
    款之規定，聲請返還擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁
    定、民事判決影本及其確定證明書、存證信函及掛號回執等
    影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第
    1 項第3 款之規定，訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院始得裁定返還擔保金。次按因假
    扣押所供之擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假扣押所受
    損害而設。倘執行法院已依假扣押裁定債權人之聲請實施假
    扣押執行，債權人並已就假扣押所保全之請求提起本案訴訟
    ，則在該本案訴訟終結前，受擔保利益人是否受有損害，尚
    未確定，在假扣押執行撤回前，受擔保利益人仍有可能繼續
    發生損害，其損害額亦尚未能確定，自不能強令受擔保利益
    人行使其權利。故在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已
    提起本案訴訟之情形下，債權人依民事訴訟法第106 條準用
    第104 條第1 項第3 款規定，聲請裁定返還提存物時，必待
    本案訴訟已終結，並已撤回假扣押執行，始得謂與該條款所
    定之「訴訟終結」相當（最高法院95年臺抗字第318 號裁定
    參照）。又縱債權人嗣已獲本案訴訟勝訴確定，惟勝訴金額
    小於假扣押執行之金額者，針對超出本案訴訟勝訴金額所為
    之假扣押執行，即屬對受擔保利益人財產之不當扣押，在債
    權人撤回假扣押執行前，受擔保利益人仍有可能繼續發生損
    害，其損害額更尚未能確定，尤不能強令受擔保利益人行使
    其權利。經查，本件依聲請人所述之情形，其本案訴訟並未
    獲全部勝訴確定，且聲請人迄未撤回假扣押執行，有聲請人
    所提出之本院96年度婚字第327 號民事判決1 件在卷可稽，
    且經本院依職權調閱本院96年度執全字第280 號執行卷宗核
    閱無訛，故相對人即受擔保利益人所受之損害仍繼續發生中
    ，依上開說明，即不屬訴訟終結之情形，自不能強令相對人
    即受擔保利益人行使其權利。則聲請人聲請返還擔保金，於
    法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
