【裁判字號】    98,促,20034
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度促字第20034號
聲  請  人
即債權人    基隆市政府
法定代理人  甲○○
一、上列聲請人即債權人聲請發支付命令事件，茲限債權人於收
    受本裁定後10日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其
    聲請：
  (一)繳納裁判費新臺幣伍佰元。
  (二)更正聲請狀聲請人法定代理人及相對人之記載。
  (三)補正聲請狀聲請人法定代理人簽名（蓋章）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
