【裁判字號】    98,拍,776
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第776號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。次按，不動產所有人設定抵押
    權後，將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其
    抵押權不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實
    行抵押權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。又對
    信託財產不得強制執行。但基於信託前存在於該財產之權利
    、因處理信託事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在
    此限。信託法第12條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：第三人丙○○（即原設定之義務人）於民國
    97年9 月9 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其與
    第三人甲○○對伊現在（包括過去所負現在尚未清償）及將
    來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）792 萬元
    之最高限額抵押權，擔保債權確定期日為127 年9 月8 日止
    ，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經97年9
    月11日登記在案；丙○○則於98年3 月20日將上開不動產所
    有權信託移轉登記予相對人乙○○。
三、嗣甲○○於97年9 月8 日邀丙○○為連帶保證人，向聲請人
    借款660 萬元，其約定期限、利息暨違約金計算方式均載明
    於借款契約書內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪
    失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎甲
    ○○自98年1 月12日起即未繳納本息，尚欠本金648 萬4,74
    0 元、利息及違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、其他約
    定事項、借款契約書、催告函、放款帳號歷史資料查詢、授
    權印鑑證明書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
