【裁判字號】    98,審簡,733
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第733號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1041
0 號），經訊問被告後（98年度審易字第1685號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處新臺幣伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不法之
所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘役肆拾日，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充如下：被告甲○○於本院審理中就其
    本件犯行自白不諱（本院98年10月1 日審判筆錄第2 頁參照
    ）。
二、被告先後3 次持其前所侵占之信用卡至自助加油站加油之詐
    欺犯行，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，而合為包括之一行為予以評價，而論以一
    罪。
三、爰審酌被告年輕識淺，因經濟困頓而貪圖小利，將其前拾獲
    他人遺失之信用卡侵占，並持之加油使用，自非可取，惟其
    於本院審理時坦承不諱，本件犯罪所生之危害非鉅，及其品
    性、生活狀況、智識程度，暨目前已有正當之工作等一切情
    狀，爰分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第337 條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
