【裁判字號】    98,聲判,56
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲判字第56號
聲  請  人  丙○○
即  告訴人          （送達信箱.
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
上列聲請人因告訴被告等人涉嫌偽造文書案件，不服臺灣高等法
院檢察署九十八年度上聲議字第五二O八號駁回再議之處分（原
不起訴處分案號：臺灣士林地方法院檢察署九十八年度偵字第九
七五五號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文
    。是以，聲請交付審判，除應遵守10日之不變期間，向該管
    第一審法院為之外，並應委任律師提出理由狀，此乃強制律
    師代理制度，倘未經委任律師提出理由狀，即屬聲請程序不
    合法。次按刑事訴訟法第258 條之1 至第258 條之4 有關交
    付審判之規定，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備
    要件時，並無任何關於得命補正之事項、補正期間、義務人
    不遵命補正得駁回其聲請等規定存在，且同法第258 條之1
    立法理由謂：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，明定
    交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法
    。」足見交付審判所以採行律師強制代理制度，其目的無非
    在使經由具法律專業之律師細研案情而認有聲請交付審判之
    必要之情形下，始由其代理而提出聲請，以免發生濫訴而浪
    費國家訴訟資源之弊；是此項律師強制代理之旨既係在避免
    濫訴，自須於提出之時即已具備，茍僅於提出聲請後始補行
    委任，實僅徒具律師代理之形式，而無法達成上開防止濫行
    提出聲請，虛耗訴訟資源之立法意旨，從而，此項程式上之
    欠缺係屬不可補正之情形，告訴人未經委任律師代理提出理
    由狀而聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法，應逕予駁回
    。
二、經查本件聲請人即告訴人丙○○以被告甲○○、乙○○、丁
    ○○、戊○○、己○○涉犯偽造文書案件向司法機關提出告
    訴，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國98年7月27日
    以98年度偵字第9755號為不起訴處分後，聲請人不服，聲請
    再議，亦經臺灣高等法院檢察署檢察長於98年8月28日以98
    年度上聲議字第5208號處分書認聲請人再議為無理由而駁回
    再議，有臺灣高等法院檢察署98年度上聲議字第5208號處分
    書1紙在卷可稽。聲請人收到上揭處分書後，雖於98年9月21
    日具狀向本院聲請交付審判，惟未委任律師提出理由狀，揆
    諸上開說明，其聲請為不合法，且為不得補正之事項，爰裁
    定駁回之。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                  刑事第三庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
