【裁判字號】    98,審簡,737
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第737號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
選任辯護人  洪維煌  律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第788
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1608號
），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書關於恐嚇部分之記
    載（如附件），另補充為：被告於本院準備程序時之自白核
    與起訴書所載證據相符，堪認屬實，被告之犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告之素行，生活狀況、智識程度、因住家問題所生之犯罪
    動機、目的、採取恐嚇之犯罪手段及犯罪後坦承犯行，並於
    本院準備程序時與告訴人丙○○、乙○○和解而得其等原諒
    ，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其犯後於本院準備程序中坦承犯行，參以告訴人丙
    ○○、乙○○於本院準備程序中均表示願意予被告自新之機
    會，經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，因認前
    開宣告之刑以暫不執行為適當，再參酌公訴人之請求，併宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    305 條、第41條第1 項前段，第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
