【裁判字號】    98,訴,3259
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第3259號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二四七六號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重柒點捌公克），沒收銷燬之；
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品
甲基安非他命拾壹包（合計驗餘淨重壹點貳貳公克），沒收銷
燬之。應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（合
計驗餘淨重柒點捌公克）、第二級毒品甲基安非他命拾壹包（
合計驗餘淨重壹點貳貳公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因強盜案件，經本院以八十七年度訴字第一四四三
    號判決判處有期徒刑七年四月，由臺灣高等法院臺中分院以
    八十七年度少連上訴字第一五八號判決及最高法院以八十八
    年度臺上字第一五四０號判決分別駁回上訴確定，於民國九
    十三年一月二十日假釋出監，至九十四年七月十日假釋期滿
    未經撤銷，以已執行完畢論；又因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十六年九月七日觀
    察、勒戒執行完畢釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以九十六年度毒偵字第三七一八號為不起訴處分確定
    。詎仍不知悔改，在前揭觀察、勒戒執行完畢並釋放後五年
    內，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十八年六月二十三
    日十八時許，在其位於臺中縣龍井鄉○○路三巷十六號三０
    三室居所，以將海洛因羼入香煙中點火燃燒吸食煙氣之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次；又另基於施用第二級毒品之
    犯意，於同年月二十二日某時，亦在上址，以將甲基安非他
    命置於吸食器內點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命一次。嗣於同年月二十三日二十一時五十五分
    許，為警持搜索票至上址查獲，並當場扣得其所有供己施用
    之第一級毒品海洛因二包（合計驗餘淨重七點八三公克）、
    第二級毒品甲基安非他命十一包（合計驗餘淨重一點二二三
    公克），且其尿液經送驗結果，呈嗎啡、可待因、甲基安非
    他命、安非他命陽性反應。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)臺中縣警察局烏日分局犁份派出所委託鑑驗尿液與真實姓名
    對照表一紙。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
(四)行政院衛生署草屯療養院九十八年六月二十九日草療鑑字第
    ０九八０六００一八一號鑑定書一紙。
(五)扣案之海洛因二包（合計驗餘淨重七點八三公克）、甲基安
    非他命十一包（合計驗餘淨重一點二二三公克）。
(六)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份
    。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
                              書記官  吳  彩  華
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
