【裁判字號】    98,中交簡,1705
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1705號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度速偵字第3365號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，併科罰金新臺幣捌萬元；有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告前因犯公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院判
    處有期徒刑5月確定，甫於97年1月10日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽；其於5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定，加重其刑。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃
    度數值達每公升0.51毫克（經回推計算，初駕駛汽車時，呼
    氣酒精濃度為每公升0.86公克），被告酒後係駕駛汽車行駛
    於市區道路上，因不勝酒力，擦撞賴慶泉停放於路邊之自小
    客車而肇事；被告前曾2次犯不能安全駕駛動力交通工具罪
    ，先經臺灣南投地方法院以95年投交簡字第320號判處有期
    徒刑3月確定，復經臺灣苗栗地方法院以96年苗交簡字第606
    號判處有期徒刑5月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽；而被告竟未引以為戒，又第3次再犯本件不能安
    全駕駛動力交通工具罪，對於酒後駕車所可能危害他人生命
    、財產安全之公共危險，仍不以為意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科科罰金而未聲請易科罰
    金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑
    法第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條
    之規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是
    本案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度速偵字第3365號
  被   告   乙○○  男48歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺中市○區○○○街296號7樓之3
                    國民身分證統一號碼：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
     犯罪事實
一、乙○○前因公共危險罪案件，經法院判處有期徒刑5月，於
    民國97年1月10日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，自
    98 年9月16日23時30分許起至翌日凌晨1時許止，在高雄縣
    仁武鄉鳥松村附近之某客戶住處內，飲用高粱酒約1杯後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲畢後駕駛車
    牌號碼6651─FX號自小客車上路。嗣於同日清晨5時40 分許
    ，途經臺中市○○區○○路2段275號之3前時，因不勝酒力
    ，擦撞賴慶泉停放在路邊之車牌號碼8E─7962號自用小客車
    。嗣經警據報前往處理，於同日上午6時40分許，測得其呼
    氣酒精濃度達每公升0.51毫克，經回推計算其於同日凌晨1
    時許，初駕駛汽車之時，呼氣酒精濃度為每公升0.86 毫克
    ，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、酒精
    濃度測定紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、現
    場照片11張及員警職務報告書，足徵被告自白與事實相符。
    按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以
    發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55MG/L或血液酒精濃度達0.11%以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」
    之標準，至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得
    作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第185條之3之
    規定移送法辦處以刑罰（法務部88年5 月18日88年度法檢字
    第1669號函參照）；次按體內酒精含量由開始飲酒時的0％
    ，依飲酒量漸漸累積增加，在完成飲酒時體內酒精含量達到
    最高，隨後依代謝率逐漸代謝，至於體內酒精含量倒推計算
    代謝率，依交通部運輸研究所於77年8 月間針對國人進行實
    驗研究指出為每小時每公升0.0628毫克（引自陳高村著吐氣
    中酒精含量倒推計算過程一文）。經查，被告於98年9月17
    日凌晨1時許開始駕駛自小客車，而於同日清晨6時40分許對
    被告進行酒精檢測，測得其呼氣中酒精濃度值為每公升0.51
    毫克，則被告自駕駛自小客車時至酒精檢測之時間相距達5
    時40分，依前揭國人體內酒精含量之代謝率計算，被告於駕
    駛自小客車之始，體內所含酒精濃度高達每公升0.86毫克（
    計算式為：0.51mg/l+0.0628mg/lx5.66hr=0.86mg），足認
    被告駕駛自小客車確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，已對不特定之用路人產生抽象之危險，本件事證明確，被
    告犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告前
    受有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                               檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                               書  記  官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
