【裁判字號】    98,交簡,165
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第165號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第15497號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度交訴字
第229號），本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主 文
甲○○犯業務過失致死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實應於檢察官起訴書之犯
    罪事實欄一之最後增補：「甲○○於肇事後，留在現場，待
    承辦警員邱柏軒前往處理時，即向警員坦承其為肇事之人，
    而自首接受裁判。」等記載，及證據應補充「被告於本院準
    備程序時之自白」、「臺中市警察局第一分局民國98年8月
    24日中分一交字第0980026140號函1份」、「臺中市警察局
    第一分局處理相驗案件初步調查報告暨報驗書1紙」、「病
    人死亡通知單1紙」、「車籍查詢-基本資料詳細畫面2紙」
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪。又
    被告於過失肇事後留在現場，至警員邱柏軒抵現場處理時，
    即坦承其為肇事之人，進而接受裁判，符合自首之要件規定
    ，故依刑法第62條前段，減輕其刑。爰審酌被告過失程度之
    輕重，被告肇事後坦承犯行，犯後態度良好，其過失行為雖
    肇致本案車禍之發生，直接造成被害人謝育倫之生命法益喪
    失，惟已與被害人家屬達成民事和解，有本院98年度司中調
    字第959號調解程序筆錄1份在卷可稽等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆（被告
    曾因妨害風化案件於97年7月31日經本院以97年度中簡字第
    162 5號判決處有期徒刑3月確定，並於97年9月18日執行完
    畢，不符緩刑要件，附此敘明）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第
276條第2項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                        交通法庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
