【裁判字號】    98,中簡,3162
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3162號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  汪家
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21028號），本院判決如下：
    主      文
汪家乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，緩刑期間付保護管束，並向指定之政府機關、政府機構、行政
法人、社區，或其他符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小時
之義務勞務。
    事實及理由
ㄧ、本件犯罪事實及證據，除於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第5 行「約定」後加「於同日16時許，」，及將第8 行「54
    75」更正為「540 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告汪家向被害人甲○○收取重利，破壞社會金融
    秩序，及犯後與被害人甲○○達成和解，同意拋棄所有債權
    ，有和解書在卷，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準。查被告前因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其經此教訓後，應知警惕，本院因認
    對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第2 款規定，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。又本院斟酌
    被告於本案之犯罪情節，認有命其提供義務勞務以培養正確
    之法治觀念，並藉由服務社群體認維護公眾安全法益之重要
    性，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告向指定之
    政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
    之機構或團體，提供60小時之義務勞務，暨依刑法第93條第
    1 項第2 款規定，諭知緩刑期內付保護管束。至扣案之本票
    3 張，係被害人甲○○向被告借款時，簽發予被告作為擔保
    之用，在被害人甲○○清償債務後，被告須予返還，而在被
    害人尚未清償全部債務之前，其所簽發之支票，被告就實際
    貸放之本金及週年利率百分之20範圍內之利息請求權部分，
    仍在民法保障之範圍內，得持以行使其票據權利，據以請求
    被害人清償債務，為被告債權之憑證，本院認不宜沒收，故
    不諭知沒收（臺灣高等法院暨所屬法院87年度法律座談會刑
    事類法律問題第19號研討結果參照）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第2
    項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
