【裁判字號】    98,易,3120
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第3120號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
二００六八號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；
又無故侵入他人住宅，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。拘役部分應執行拘役陸拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院
    審理時自白犯行，(二)起訴書犯罪事實欄一第一至第五行更
    正為「甲○○前因違反職役職責案件，經國防部中部地方軍
    事法院以九十五年度訴字第一三六號判決判處有期徒刑一年
    二月，嗣減為有期徒刑七月確定；又因竊盜、詐欺、偽造文
    書等案件，經臺灣臺南地方法院以九十六年度易字第六一五
    號判決判處有期徒刑部分應執行有期徒刑四月確定，並與前
    揭罪刑合併定應執行刑為有期徒刑十月確定，於民國九十六
    年七月十六日執行完畢。」外，餘均引用附件檢察官起訴書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪、第三
    百二十一條第一項第一款之於夜間侵入住宅竊盜罪、第三百
    零六條第一項侵入住宅罪。被告所犯上開三罪，犯意各別，
    行為有異，應予分論併罰。查被告有前揭一(二)所述之經有
    期徒刑宣告及執行完畢情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢後五年以內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害程度、竊得財物之價值，兼
    衡犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並就拘役部分諭知易科罰金之折算標準，暨定應
    執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百二十一條第一
    項第一款、第三百零六條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條
    之一，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
本案經檢察官張富鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  彩  華
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
