【裁判字號】    98,中簡,3260
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3260號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      室
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16483號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使私偽造文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
臺中市警察局中市警交字第GE0000000號舉發違反道路交
通管理事件通知單移送聯及存根聯之收受通知聯者簽章欄內偽造
「甲○○」之署押各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、量刑：爰審酌被告乙○○因違規闖越紅燈遭警取締時，為脫
    免遭告發處罰，而冒用其弟甲○○名義供警開單舉發，所為
    足以影響警察、監理機關對於道路交通事件管理與處罰之正
    確性及可能使甲○○無辜受交通違規之處分，及於偵查中已
    得甲○○之諒解，不再追究等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：本件舉發違反道路交通管理事件通知單由違規行為之
    行為人簽名於移送聯後，其姓名則自動複寫至存根聯，是被
    告於舉發違反道路交通管理事件偽簽「甲○○」之姓名，其
    偽造之「甲○○」署押共2枚，應依刑法第219條之規定，不
    問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
      4 條第2 項。
（二）刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項、第41條第1 項
      前段、第219 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
