【裁判字號】    98,司財管,29
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司財管字第29號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  許博堯律師
上列聲請人聲請為被繼承人甲○選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與被繼承人甲○均為座落臺中縣
    沙鹿鎮○○○段埔子小段175、175-1、175-3、175-4、907
    、907-2號土地之共有人，又聲請人欲進行前開土地之分割
    ，然被繼承人甲○（男、民國前11年7月27日生、身分證統
    一編號：Ｚ000000000號）於77年3月7日死亡，且其繼承人有
    無不明，而其親屬會議亦未於法定期間內選定遺產管理人，
    致聲請人無法對被繼承人之上揭土地主張權利。聲請人為前
    揭土地之共有人，基於利害關係人地位，為此聲請選任遺產
    管理人云云，並提出：土地登記謄本、除戶戶籍謄本、繼承
    系統表、戶籍謄本等件為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人；又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之
    繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人
    均拋棄其繼承者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第
    1178條第2項、第1176條第6項分別定有明文。次按遺產繼承
    人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑親屬、(二)父
    母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母，民法第1138條亦定有明文。
三、查被繼承人甲○於77年3月7日死亡時，其配偶葉菜尚生存等
    情，有聲請人所提出之戶籍謄本、除戶戶籍謄本在卷可證，
    且無證據足資證明葉菜已聲明拋棄繼承，是葉菜即屬被繼承
    人甲○之合法繼承人，並無繼承人有無不明之情形。從而，
    聲請人依民法第1178條第2項之規定，聲請選任甲○之遺產
    管理人，於法尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
