【裁判字號】    98,簡,862
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第862號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14207
號），經被告於準備程序時自白犯罪，本院認宜由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，裁定改行簡易程序（98年度易字第2292號）
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告乙○○幫助詐欺取財之犯罪事實及證據，業經
    被告於民國98年8月14日本院準備程序中供認不諱，除起訴
    書中關於被告否認犯罪及其辯解部分不予引用外，餘均引用
    如附件所示檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告乙○
    ○將帳戶之提款卡及密碼提供予詐欺集團之年籍、姓名不詳
    自稱「范姜」之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財
    之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至
    被告所提供之上開臺灣銀行中興新村分行帳戶內，而遂行其
    詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之
    行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪。又被告係幫助犯，並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。
    爰審酌被告犯罪手段尚屬平和，而其雖未實際參與詐欺取財
    犯行，惟其行為使詐欺者得以隱匿真實身分，嚴重擾亂金融
    交易秩序，導致犯罪追查趨於困難，間接助長詐騙犯罪，及
    被害人所受損害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又因被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑
    案資料查註紀錄表各1份在卷可稽，被告因急欲尋求工作機
    會，一時失慮致犯本罪，且於本院審理時坦承犯行，頗有悔
    意，並與被害人甲○○達成調解，被害人甲○○亦表明願意
    給被告一個自新及緩刑的機會等語，此有本院調解程序筆錄
    及民國98年10月1日本院公務電話紀錄表在卷可憑，被告經
    此教訓，當知警惕並認真工作，應無再犯之虞，本院綜核上
    情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                  刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
