【裁判字號】    98,易,2335
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第2335號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號(
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12595
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年十月十日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，以被告涉犯刑法
    第321條第1項第3款之加重竊盜罪，嫌疑重大，有事實足認
    為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101條之1第1項規定，自民國98年7月10日起羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告前開羈押原因仍然存在
    ，認有繼續羈押之必要，應自98年10月10日起延長羈押2月
    ，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                          臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                    書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
