【裁判字號】    98,中簡,3212
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3212號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21311號），本院判決如下：
    主          文
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段在公眾得出
    入之場所賭博財物罪。又被告乙○○自98年3月24日起至同
    年月26日止，先後2次在上開場所下注簽賭之行為，係基於
    反覆實施在公眾得出入之場所賭博財物之同一意念所為，應
    僅論以一普通賭博罪。爰審酌被告不思以正當手段獲取生活
    所需，竟藉賭博獲利之心態可議，並於公眾得出入之場所賭
    博，對於社會善良風氣仍具有相當之負面影響，惟念其犯罪
    之動機、目的尚屬單純，且其犯罪手段平和，及其犯罪後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。扣案之簽單10張，並非違禁物，亦
    非被告所有（係吳欽福所有），故不為沒收之諭知，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      蘭股
                                     98年度偵字第21311號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○街473號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、乙○○基於賭博之犯意，自民國98年3月24日起，至同年3月
    26日止，在臺中市○○區○○街490號吳欽福所經營之「幸
    福自助餐店」之公眾得出入之場所，以簽選香港六合彩所開
    獎之號碼之方式，與吳欽福（已另案聲請簡易判決處刑）相
    互賭博財物。其賭博方式：係以香港六合彩之號碼做為對獎
    號碼，如簽中2星，吳欽福可得新臺幣（下同）5700 元彩金
    ，如簽中3星，吳欽福可得5萬7000元彩金，如未簽中，則賭
    金均歸乙○○所有。嗣於98年4 月28日20時許，為警持臺灣
    臺中地方法院所核發之搜索票，在上址查獲，並扣得吳欽福
    所有98年3月24日之簽單4張及同年月26日之簽單6張。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中自白不諱，並
    經證人吳欽福於本署偵查中證述屬實，且有中華電信資料查
    詢乙份、翻拍列印照片4張等附卷可稽，復有吳欽福98年3月
    24 日之簽單4張及同年月26日之簽單6 張扣案可資佐證。足
    認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段賭博之罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    17    日
                             檢  察  官     甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    25   日
                             書  記  官     高雙全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
