【裁判字號】    98,中交簡,1689
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1689號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第三三四二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩
刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法
人、社區或其他符合公益目的之機構或團體公益團體、地方自治
團體或社區提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪。爰審酌被告並無犯罪前科之素行，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考，其酒醉之程度，與酒後仍騎乘機車
    上路，對自己及對其他之道路使用人產生極高度之危險，惟
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，其因一時失慮，致犯刑章，本院認其經此教訓
    ，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年，以勵自新。惟為使
    被告於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，
    且導正其行為與有關法治之正確觀念，爰併宣告其於緩刑期
    間內，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
    他符合公益目的之機構或團體公益團體、地方自治團體或社
    區，提供一百二十小時之義務勞務，並依刑法第九十三條第
    一項第二款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告
    於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之不當與
    危險性，並培養正確法治觀念。至於被告究應向何政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行
    之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府
    機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體公
    益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定。
三、本件被告行為後，刑法第四十一條第二項至第八項雖業於民
    國九十七年十二月三十日修正，經總統於九十八年一月二十
    一日公布，並於九十八年九月一日施行。而按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明
    文，係採從舊從輕之原則。而所謂法律有變更，係指足以影
    響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰
    金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於
    科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與
    一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞
    役之折算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用
    最有利於行為人之法律，有最高法院九十六年度臺非字第五
    八號、第二三四號判決可資參照，惟有關易服社會勞動折算
    標準為六小時折算一日，期限為最長一年，修正後刑法第四
    十一條第二項、第三項、第五項已定有明文，其標準係屬固
    定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，
    自不生新舊法比較之問題，故本案無刑法第二條法律變更規
    定之適用，又依新修正之刑事訴訟法第四百七十九條第二項
    規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本
    件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十
四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
、第七十四條第一項第二款、第二項第五款、第九十三條第一項
第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易
判決如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
