【裁判字號】    98,交聲,3743
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3743號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異 議 人即
受 處 分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所九十八年八月二十六日所為之裁決（中監違
字第裁六○─Ｕ00000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；交通法庭認聲明異議不
    合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處
    理辦法第十二條、第十八條分別定有明文。
二、又按法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一項第二款規定
    ，受處分人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市者，但居住
    於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依同標準第二條第
    一款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間
    。經查，原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所於民國
    九十八年八月二十六日，依道路交通管理處罰條例第五十四
    條第一款之規定，以中監違字第裁六○─Ｕ0000000
    0號裁決書，裁處受處分人甲○○罰鍰新臺幣一萬元整，記
    違規點數三點，並施以道安講習，該裁決書業於九十八年八
    月二十七日送達受處分人之住所，因未獲會晤受處分人本人
    ，而由受處分人住所之興大春秋管理委員會大廈管理員蓋印
    收受，有該裁決書及送達證書各一份在卷可稽；受處分人既
    已於該日收受裁決書，則聲明異議之二十日法定期間，乃自
    收受送達之翌日即同年月二十八日起算，另受處分人之居住
    地為臺中市，與原處分機關所在之臺中縣大肚鄉並非同一鄉
    、鎮、市，但其居住於本院之管轄區域內，依前揭法院訴訟
    當事人在途期間標準第四條第一項第二款、第二條第一款之
    規定，在途期間為三日，故受處分人聲明異議之法定期間末
    日應為九十八年九月二十一日（因九月十九日為星期六順延
    至同月二十一日）。受處分人遲至九十八年九月二十四日始
    向原處分機關聲明異議，有聲明異議狀上之總收文章在卷可
    憑，足徵本件聲明異議已逾二十日之法定期間，且無從補正
    。從而本件異議為不合法律上之程式，揆諸首揭規定，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8   日
              臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
