【裁判字號】    98,聲,4505
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4505號
被      告  甲○○
                    現羈押在臺灣臺中看守所
聲請人即被告
選 任 辯護人 楊雯齡律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○於取具保證金額新臺幣拾貳萬元後，准予停止羈押。
    理    由
一、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且有事實足認有逃亡之虞，有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，認非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，且有羈押之必要，於民國九十八年
    八月二十一日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告之父母年逾八旬，有賴被告照顧撫養等
    語，依刑事訴訟法第一百十條第一項規定，狀請准予具保停
    止羈押等語。
三、經查：被告之父續立材出生於民國十一年十月二十五日、被
    告之母許雲萍出生於十六年十一月六日，有卷附戶口名簿在
    卷可稽，本院認被告所犯本案，已於九十八年九月二十九日
    判決有期徒刑一年二月，認被告已無繼續羈押之必要，因認
    本件聲請具保停止羈押，為有理由，爰准予被告於取具保證
    金額新臺幣十二萬元後，准予停止羈押（惟被告於覓保期間
    內，仍應繼續執行羈押）。
四、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
