【裁判字號】    98,司,250
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度司字第250號
受  罰  人  甲○○
上列受罰人因呈報為九龍食品股份有限公司清算人事件，違
反聲報期限之規定，本院裁定如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新臺幣參仟伍佰元。
    理  由
一、按清算人應於就任後十五日內，將其姓名、住所或居所及就
    任日期，向法院聲報。違反此聲報期限之規定者，處新臺幣
    三千元以上一萬五千元以下罰鍰，公司法第83條第1項、第
    4項分別定有明文。又此條項之規定，於股份有限公司之清
    算，依同法334條規定，亦有準用。
二、查九龍食品股份有限公司於民國98年7月5日召集股東臨時（
    常）會決議選任受罰人甲○○為清算人，受罰人並於98年7
    月20日同意就任，此有各該股東臨時（常）會議事錄及清算
    人願任同意書各1份附卷足憑。惟受罰人卻遲至98年8月11日
    始具狀向本院聲報為該公司清算人，已逾前述聲報期限之規
    定，爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
