【裁判字號】    98,司財管,30
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            98年度司財管字第30號
聲  請  人  高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請為被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男、民國○○年○月○○日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：臺中市
    ○區○○路一段452之5號）於95年3月31日死亡，且其所有
    繼承人均已拋棄繼承，是否仍有應繼承之人不明，而其親屬
    會議亦未於法定期間內選定遺產管理人，致聲請人對被繼承
    人之遺產，無法行使徵起滯欠稅捐之權利，聲請人為債權人
    ，基於利害關係人地位，爰依法聲請為被繼承人選任遺產管
    理人云云，並提出財稅資料中心之「遺產稅共繼人檔查詢清
    單」、各繼承人戶籍資料、被繼承人除戶戶籍謄本、欠稅總
    歸戶查詢清單、全國財產稅歸戶財產清單、本院家事法庭函
    文等件為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人；又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之
    繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人
    均拋棄其繼承者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第11
    78條第2項、第1176條第6項分別定有明文。
三、查聲請人主張之事實，固有前揭書證在卷可證。惟被繼承人
    甲○○死亡後，曾由其債權人福爾摩莎資產管理股份有限公
    司向本院聲請選任遺產管理人，並經本院98年度財管字第39
    號裁定選任黃鈴律師為被繼承人甲○○之遺產管理人，業
    據本院依職權調取98年度財管字第39號裁定核閱無誤，復查
    無黃鈴律師之職務已經解除或解任之情事，是被繼承人甲
    ○○已有遺產管理人管理其遺產，自毋庸另行選任。從而，
    聲請人為本件聲請，顯無必要，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                                書記官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
