【裁判字號】    98,聲,4297
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4297號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3360號、98年度執字第10688號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑五月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5款亦定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因賭博等案件，分經本院先後判處如附
    表所示之罪，且均經確定在案，有上開案件判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。聲請人依刑法第53條、第
    51條第5款之規定聲請定應執行之刑，本院認為本件聲請與
    首揭法條規定尚無不合，應予准許（至於刑法第41條第2項
    至第8項，雖業於民國97年12月30日修正，經總統於98年1月
    21日公布，並於98年9月1日施行。然因易科罰金、易服勞役
    之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項
    ，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行
    之程序有別，而有關易服社會勞動折算標準為6小時折算1日
    ，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3項、第5項
    已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使
    ，亦非屬科刑規範事項，且依新修正之刑事訴訟法第479條
    第2項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限
    ，另刑事訴訟法第309條關於有罪判決書之主文記載事項之
    規定，亦未因上揭刑法第41條第2項增訂易服社會勞動之規
    定而配合同時修正諭知易服社會勞動之折算標準，是自無須
    再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明）。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第41條第1項前段、第2項
    、第51條第5款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   10    月    8      日
                      刑事第十庭  法  官   莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   楊賀傑
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
