【裁判字號】    98,司聲,1932
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司聲字第1932號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國九十八年九月七日對相對人所發如附件之存證
信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國98年9月7日對相對人寄發如附
    件之存證信函所示之意思表示，因相對人遷移不明，以致原
    件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出相對人戶
    籍謄本、存證信函及回執各1 件為證。本件聲請，核與前揭
    規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
