【裁判字號】    98,聲,4668
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4668號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第 288號），本
院裁定如下：
    主    文
第一級毒品海洛因（驗餘淨重貳點玖陸玖伍公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局於民國97年9月2日21時50分許
    ，在臺中市○區○○路 454號C棟9樓之11，查獲被告甲○○
    施用第1級毒品海洛因，經本院以97年度毒聲字第853號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本
    院以97年度毒聲字第1058號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣因強制戒治處遇已滿 6個月，其成效經評定為合格，認
    無繼續執行強制戒治之必要而予以釋放，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以 98年度戒毒偵字第210號為不起訴處分
    。惟扣案之第 1級毒品海洛因（驗餘淨重2.9695公克）係違
    禁物，爰依毒品危害防制條例第 18條第1項前段、刑法第40
    條第2項規定，請求單獨宣告沒收。
二、按查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，毒品危害防制條例第 18條第1項前段、刑法第40條
    第 2項分別定有明文。經查，本件扣案之海洛因（驗餘淨重
    2.9695公克）為毒品危害防制條例第2條規定之第1級毒品，
    有行政院衛生署草屯療養院97年10月14日草療鑑字第097100
    0069號鑑定書在卷足憑，依同條例之規定，不得製造、販賣
    、運輸、持有，係屬違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請
    為正當，爰依毒品危害防制條例第 18條第1項前段、刑法第
    40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
