【裁判字號】    98,中簡,3188
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3188號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第10694、14518號），本院判決如下：
    主    文
丁○○共同以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同
損壞他人之荔枝樹、山葡萄樹，足以生損害於他人，累犯，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○共同損壞他人之荔枝樹、山葡萄樹，足以生損害於他人，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同損壞他人之荔枝樹、山葡萄樹，足以生損害於他人，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1列「丁○○」
    之下應補列「於民國（下同）95年間曾犯傷害罪，經本院判
    處有期徒刑1月又15日，復經臺灣高等法院臺中分院判決駁
    回上訴確定，於97年8月22日執行易科罰金完畢，詎仍不知
    悔改，其與」、第6列「致乙○○心生畏懼」應更正為「使
    乙○○心生畏懼，致生危害其安全」、犯罪事實欄二、第2
    、3列「得通行臺中縣太平市○○路○段122號前道路」應更
    正為「得通行臺中縣太平市○○路○段南國巷122號前道路」
    、第5至8列「即基於毀損之犯意聯絡，由戊○○指示丁○○
    、丙○○以鋸子等工具，將包含果實之荔枝樹枝、山葡萄樹
    枝鋸斷，致令果實不堪用，而生損害於乙○○」應更正為「
    即基於毀損之犯意聯絡，於98年4月21日下午3時30分許，在
    上開南國巷122號前道路，由戊○○指示丁○○、丙○○以
    鋸子等工具，將乙○○所有種植在該處路旁含果實之荔枝樹
    3棵之樹枝及山葡萄樹1棵之樹枝鋸斷，而予以損壞，足以生
    損害於乙○○」外，另補充證據即卷附臺灣高等法院被告丁
    ○○前案紀錄表，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第305條、第354條、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
