【裁判字號】    98,司拍,945
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第945號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  己○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  乙○○
                        號
相  對  人  丙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、債務人蔡居璋於民國96年8月2日死亡，己○○、戊○○、乙
    ○○、丙○○為其繼承人，其雖未就附表所示之不動產辦理
    繼承登記，惟僅涉及聲請人如欲聲請強制執行時是否應先通
    知登記機關登記為相對人所有，不影響本件聲請，是本件聲
    請人列己○○、戊○○、乙○○、丙○○為相對人，核無不
    合，先予敘明。
三、本件聲請意旨略以：相對人之被繼承人蔡居璋以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定
    登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：97年10月30日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）480,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：自95年3月6日至145年3月5日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：蔡居璋。
    而債務人蔡居璋於95年3月21日向聲請人借款400,000元，約
    定有利息及違約金，清償日期為110年3月21日，如未按月繳
    納本息，即喪失期限利益。詎債務人自96年10月21日起即未
    繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金366,127 元及利息
    、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
四、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、房屋抵押貸款總
    約定書、繼承系統表及本院家事庭覆函等影本為證。本件相
    對人雖為抵押物之繼承人，惟依民法第867 條之規定，抵押
    權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第23條、第85條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
