【裁判字號】    98,聲,4522
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4522號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3546號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑年拾月。
    理    由
受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑（
其中附表編號2至3部分，經本院以97年度中簡字第3125號定應執
行刑為有期徒刑6月；附表編號4至6部分，並經本院以97年度訴
字第3881號定應執行刑為有期徒刑1年10月；附表編號8至11部分
，並經本院以98年度易字第4212號定應執行刑為有期徒刑1年6
月），均分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
第1項，刑法第53條、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    10     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
