【裁判字號】    98,聲,4435
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4435號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定應執
行之刑及其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第3496號、98年
度執字第11845號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑壹年貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5款亦定有明文。又按司法院大法官會議釋字第662號解釋
    ：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案
    件，依司法院大法官會議釋字第366號、第662號解釋意旨，
    仍得易科罰金，合先說明。
二、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、詐欺等案件
    ，分經本院先後判處如附表所示之罪，且均經確定在案，有
    上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
    核受刑人所犯前揭數罪，均屬最重本刑為5年以下有期徒刑
    之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6月，則參照前開司法
    院大法官會議釋字第662號解釋意旨，其定應執行刑逾有期
    徒刑6月以上者，亦得易科罰金。從而，聲請人依刑法第53
    條、第51條第5款、司法院大法官會議釋字第366號、第662
    號解釋意旨，聲請定應執行之刑及易科罰金之折算標準，本
    院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許（至於
    刑法第41條第2項至第8項，雖業於民國97年12月30日修正，
    經總統於98年1月21日公布，並於98年9月1日施行。然因易
    科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，
    屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知
    ，與一般純屬執行之程序有別，而有關易服社會勞動折算標
    準為6小時折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2
    項、第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及
    法院裁量權之行使，亦非屬科刑規範事項，且依新修正之刑
    事訴訟法第479條第2項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執
    行檢察官之權限，另刑事訴訟法第309條關於有罪判決書之
    主文記載事項之規定，亦未因上揭刑法第41條第2項增訂易
    服社會勞動之規定而配合同時修正諭知易服社會勞動之折算
    標準，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算
    標準，附此敘明）。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第41條第1項前段、第51
    條第5款、第53條，司法院大法官會議釋字第366號、第662
    號解釋意旨，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   10   月     8     日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
