【裁判字號】    98,簡,989
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第989號
公  訴  人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1217
1號），而被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯毀損物品罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄第三行之「照片2張」，應
    更正為「照片8張」，另補充「刑案現場測繪圖1份」、「估
    價單1份」、「收據2紙」外，餘均引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪及第354條
      之毀損物品罪。
（二）又刑法第41條第2項至第8項，雖業於97年12月30日修正，
      經總統於98年1月21日公布，並於98年9月1日施行。然因
      易科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行
      使，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文
      內諭知，與一般純屬執行之程序有別，而有關易服社會勞
      動折算標準為6小時折算1日，期限為最長1年，修正後刑
      法第41條第2項、第3項、第5項已定有明文，其標準係屬
      固定，並不涉及法院裁量權之行使，亦非屬科刑規範事項
      ，且依新修正之刑事訴訟法第479條第2項規定，可知該易
      服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，另刑事訴訟法第30
      9條關於有罪判決書之主文記載事項之規定，亦未因上揭
      刑法第41條第2項增訂易服社會勞動之規定而配合同時修
      正諭知易服社會勞動之折算標準，是本件自無須再於主文
      中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
（三）爰審酌被告有賭博、偽造有價證券、妨害兵役、動產擔保
      交易及公共危險等案件，經法院判刑之前案紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表在卷可考，素行欠端，其因車禍
      糾紛，不思循正途和平解決與告訴人甲○○間之紛爭，缺
      乏對他人生命、身體、健康、財產權等須予以尊重之觀念
      ，任意暴力侵害告訴人之權益，嗣後又未積極尋求被害人
      諒解與之達成和解，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準及應執行之
      刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訟訴法第449條第2項、第454條第2項，刑法
第277條第1項、第354條、第41條第1項前段、第51條第5款，刑
法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
