【裁判字號】    98,中簡,3178
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3178號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中戒治所執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18961號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯致令他人物品不堪用罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據應補充「車籍查詢─基本資料
    詳細畫面」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第41條第1項前段、第55條，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                        臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
