【裁判字號】    98,交聲,2191
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2191號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人即
異  議  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站裁決所98年6 月26日所為之處
分（裁監稽違字第裁61-Z00000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人乙○○於民國98年5 月
    21日駕駛IH-772號營業貨運曳引車於國三南向143.9 公里處
    ，因在限速90公里而行速102 公里，超速12公里之違規，為
    內政部警政署國道公路警察局第二警察隊後龍分隊攔停舉發
    在案，本所係依警方舉發之違規事實裁處等語。
二、本件聲明異議意旨略以：行駛國三南下141 公里處，早已依
    標示「前有測速照相」而減速，並無超速違規，且同行車道
    之轎車行駛時速110公里，並無違規，因此質疑測速結果並
    非本車，且雷射槍偵測取締違規，雖為科技儀器，但人為操
    作，難免偏頗有誤，且雷射測速儀檢定合格證書之有效期限
    為1年（98年6月6日），顯已過期失真，況警車內只顯示102
    公里，又無違規照片證實為本車超速，實難令人信服等語。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制道路，不遵使
    用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有未依標
    誌、標線、號誌指示行車之行為者，處汽車駕駛人新台幣（
    下同）3000元以上6000元以下罰鍰；汽車駕駛人有第33條第
    1項之情形者，記違規點數1點，道路交通管理處罰條例第33
    條第1項第13款、第63條第1項第1款分別定有明文。
四、經查，雷射槍之有效期限為98年6 月30日有雷射槍測速儀檢
    定合格證書在卷可稽，異議人認雷射槍已過期失真，顯屬無
    據。次查，異議人於98年5 月21日駕駛IH-772號營業貨運曳
    引車於國三南向143.9 公里處，經警員甲○○以雷射槍測得
    行速102公里，雷射槍之測距是417.7公尺，立即攔下該車，
    當時是由異議人駕駛，向駕駛人索取證件後，即交由同事李
    韋慶填單告發，20噸以上的車子在該路段限速90公里，因異
    議人之車為35噸，所以限速90公里，當時有將雷射槍測得之
    數據拿給異議人看，異議人表示已有減速了，怎麼還會被測
    到，並以最近被開了好幾張紅單，請求開罰少一點的，惟仍
    依異議人違規之事項開單舉發等情，業據證人甲○○到庭結
    證明確，復有內政部警政署國道公路警察局舉發道路交通管
    理事件通知單附卷可稽，異議人上開違規事實，既據執勤之
    證人甲○○親眼目睹並依仍在有效期限內之雷射槍測得行速
    102 公里而攔查取締，復無具體事證足資證明證人甲○○有
    捏造事實違法取締之情事，是證人甲○○所為之證言，應屬
    真實而可採信。異議人另以同車道之轎車行速為110 公里，
    並無違規而質疑上開測速結果並非其駕駛之車輛，惟異議人
    就上開陳述並未提供任何證據供本院查證，顯為臆測之詞而
    不足採信，況且，異議人係駕駛20噸以上之曳引車，限速為
    90公里，與一般轎車之限速不同，亦如上述。綜上所述，異
    議人徒以無違規照片為由，否認有上述違規行為，並不可採
    ，原處分機關所為之處分，核無不合，本件異議並無理由，
    應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                  交通法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
