【裁判字號】    98,中簡上,982
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第982號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因被告等傷害案件，不服本院98年度中簡字2578號中
華民國98年8月6日第一審簡易判決（聲請案號：98年度偵字第11
 086號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭，認不宜以簡易
判決處刑，爰依通常程序，逕為第一審判決如下：
    主    文
原判決均撤銷。
本件均公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條分別定有明定；又按判決應宣示之，但不經言詞辯論之判
    決，不在此限；裁判製作裁判書者，除有特別規定外，應以
    正本送達於當事人、代理人、辯護人及其他受裁判之人，刑
    事訴訟法第224條第1項、第227條第1項分別定有明文。是裁
    判於宣示或送達於當事人、代理人、辯護人或其他受裁判之
    人時，始對外發生裁判之效力。如裁判未經宣示復未送達者
    ，則對外尚不發生效力，自無拘束力可言，最高法院82年度
    台非字第311號判決可資參照。
二、經查：本件被告甲○○、乙○○涉犯之刑法第277條第1項傷
    害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人乙
    ○○、甲○○業於本件98年8月4日送審至本院前之98年7 月
    20日，即分別具狀向臺灣臺中地方法院檢察署撤回對於被告
    甲○○、乙○○之告訴，有卷附之撤回告訴狀（偵卷第18-2
    2頁）可稽；而本院原審係於98年8月 6日以98年度中簡字第
    2578號為第一審判決，且該判決係分別於98年 8月28日、98
    年8月27日送達被告甲○○、乙○○，亦有送達證書2份在卷
    可稽，是本件告訴人等於原審判決前即已撤回本件告訴，揆
    諸首揭說明，自應諭知不受理之判決。原審法院疏未審酌，
    遽為科刑之諭知，容有違誤。上訴人指摘原判決不當，為有
    理由，應由本院予以撤銷，並不經言詞辯論，依法為不受理
    之諭知。
三、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1第4項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審判之，刑
    事訴訟法第452條定有明文；且對於簡易判決之上訴，準用
    刑事訴訟法第3編第1章及第2章之規定，管轄第二審之地方
    法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依通常程序審理。其
    認案件有刑事訴訟法第452條之情形者，應撤銷原判決，逕
    依通常程序為第一審判決，法院辦理刑事訴訟簡易程序案件
    應行注意事項第14項亦有規定。查本案審判中發現被告所犯
    之罪應為不受理判決之諭知，係屬不合刑事訴訟法第449條
    所定得以簡易判決處刑之案件，而有刑事訴訟法第451條之1
    第4項但書第3款之情形，依前揭法律規定，原審適用簡易判
    決處刑程序，尚有未合，應由本院合議庭改依通常程序審理
    後，逕為第一審之判決，檢察官或被告如不服本判決，仍得
    於法定上訴期間內，向管轄之第二審法院提起上訴，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第364條、第452條、第303條第3款、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  王邁揚
                                法  官  陳  葳
                                法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
