【裁判字號】    98,易,2810
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第2810號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28770
號），聲請人聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○認罪，且聲請人與被告雙方
    合意，聲請本件改依協商程序而為判決。
二、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：(一)有刑事訴訟
    法第455 條之3 第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者；(二)被
    告協商之意思非出於自由意志者；(三)協商之合意顯有不當或
    顯失公平者；(四)被告所犯之罪非同法第455 條之2 第1 項所
    定得以聲請協商判決者；(五)法院認定之事實顯與協商合意之
    事實不符者；(六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；(七)法院認為應諭知免刑或免訴、不受理者，刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項定有明文。又法院對於協商之聲請，認有
    上開各款所定情形之一者，應以裁定駁回之，同法第455 條
    之6第1項亦有明文。
三、經查，本件合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後
    ，檢察官與被告協商之刑度為有期徒刑5 月，如易科罰金，
    以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，惟本件被告行為後，
    刑法已於95年7 月1 日修正施行，經比較新舊法之結果，以
    修正前之刑法規定較為有利，自應適用修正前刑法予以論罪
    科刑，是關於易科罰金之折算標準，檢察官與被告協商以修
    正後刑法第41條第1 項前段所定之1,000 元折算1 日，已有
    未合。另本件被告犯罪時間在民國96年4 月24日以前，有中
    華民國96年罪犯減刑條例之適用，檢察官與被告所協商之刑
    度有期徒刑5 月，究係減刑前之宣告刑或減刑後之減得之刑
    不明。綜上所述，本件協商之合意既有上述不當之處，即應
    駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  羅智文
不得抗告
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
