【裁判字號】    98,中交簡,1535
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1535號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      7樓之5.
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第402號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除增列被告乙○○於本院訊問時之自
    白認罪外，其餘均引用處刑書之記載（詳後附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第62條前
    段、第284條第2項前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年     10    月    8    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     10    月    8    日
[附件]
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第402號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市西屯區○○○路210巷3號
                            7樓之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係翼龍企業社之員工，擔任貨車駕駛，為從事駕駛業
    務之人；其於民國97年3月29日中午12時許，駕駛翼龍企業
    社所有之車牌號碼7072－HC號自小貨車，執行送貨業務時，
    沿臺中縣太平市○○路597巷由西南往東北方向行駛，行經
    光興路597巷與699巷交岔路口時，原應注意轉彎車應讓直行
    車先行，且應行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道
    搶先左轉。而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，在未行至交岔路口中心處即貿然占用來車道搶先左
    轉。適有甲○○騎乘車牌號碼JCE－913號普通重型機車，沿
    光興路597巷由東北往西南方向行駛至交岔路口，因閃避不
    及而與前揭自小貨車車頭左側發生碰撞，致甲○○人車倒地
    ，因此而受有左小腿剝離性皮瓣、左足跟深部撕裂傷等傷害
    。
二、案經甲○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人甲
    ○○指訴之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故談話紀錄表、
    現場照片附卷可稽。按汽車行駛至交岔路口左轉彎時，應距
    交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，換入內側車道或左轉
    車道，行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左
    轉；轉彎車應讓直行車先行。道路交通安全規則第102條第
    1項第5款、第7款分別訂有明文。被告駕車自應注意上述道
    路交通安全規定。而依當時路況又無不能注意之情形，竟疏
    未注意，以致肇事，致告訴人受有前揭傷害，此有國軍臺中
    總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書及附卷照片足資佐證
    。均足徵被告顯有過失。另臺灣省臺中縣區車輛行車事故鑑
    定委員會97年8月29日中縣鑑字第0975502230號函暨鑑定意
    見書（臺中縣區970320案）亦同此見解。亦可證被告之過失
    駕駛行為，與告訴人所受之傷害間，確有相當因果關係。是
    本件事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    23    日
                        檢  察  官  王  亮  欽
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        書  記  官  蔡  慧  美
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
