【裁判字號】    98,中交簡,1694
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1694號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第3330號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充：「甲○○前因公共危險案件，經
    本院以97年度中交簡字第525號判處有期徒刑6月確定，於民
    國97年5月8日易科罰金執行完畢。」外，其餘犯罪事實、證
    據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。被告前因公
    共危險案件，經本院以97年度中交簡字第525號判處有期徒
    刑6月確定，於97年5月8日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告於有期徒刑執行完畢
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告前因違背
    安全駕駛致交通危險罪先後經本院以91年度中交簡字第152
    號、95年度中交簡字第469號、97年度中交簡字第525號，各
    判處拘役55日、有期徒刑3月、有期徒刑6月在案，仍不知悔
    改。再審酌被告本件呼氣酒精濃度達每公升1.10毫克，酒後
    騎車危害其他用路人之安全，然未肇事且被告犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
    敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
