【裁判字號】    98,聲,4677
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4677號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（98年度聲沒字第295號、98年度戒毒偵字第220號），本院
裁定如下：
      主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點玖參伍捌公克）、第
二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆肆柒伍公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣臺中地方法院檢署檢察官以九十八年度戒毒偵
    字第二二０號為不起訴處分確定。惟因移送扣案第一級毒品
    海洛因一包（含袋重一．二五公克）、第二級毒品甲基安非
    他命一包（含袋重共０．七公克），係毒品危害防制條例管
    制之物品，為違禁物，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段請求宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文；又
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    亦有明文；經查本件扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨
    重０．九三五八公克）、第二級毒品甲基安非他命一包（驗
    餘淨重０．四四七五公克），分屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款、第二款所指之毒品，依同法第十八條第一項
    前段規定應沒收銷燬之，本院認本件聲請單獨宣告沒收為正
    當，應予准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
