【裁判字號】    98,簡,1030
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1030號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5944號），本院改依通常程序審理（98年度易字第1594號
），嗣被告於本院訊問中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
丙○○犯妨害公務執行罪，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之營釘壹支沒收；又犯侮辱公
務員罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之營釘壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前於民國95年間，因妨害公務及侮辱公務公署案件，
    經臺灣新竹地方法院以95年度竹北簡字第223 號判決判處有
    期徒刑3 月、3 月，定應執行刑為有期徒刑4 月確定，嗣於
    96 年9月17日經減刑為有期徒刑2 月，甫於96年9 月19日易
    科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，竟於98年2 月11日14時35
    分許，酒後騎乘車牌號碼ILZ-755 號重機車，途經臺中縣豐
    原市○村路456 號前，因闖紅燈違規，為臺中縣警察局豐原
    分局合作派出所巡邏警員甲○○、乙○○發現，予以攔查，
    丙○○竟分別基於妨害公務執行及侮辱公務員之犯意，一邊
    對警員甲○○辱罵「幹你娘雞歪」等語，一邊打開機車座墊
    ，取出其所有之營釘1 支，拿在手上，走向員警甲○○，並
    揚稱：「不要緊，你們有槍沒關係，我有營釘，我也敢刺你
    們」等語，以此脅迫方式，妨害警員甲○○執行職務，警員
    甲○○出聲命丙○○放掉營釘，丙○○仍不予理會，隨即警
    員乙○○發現上情，即上前持警棍打落丙○○手上之營釘，
    丙○○乃對警員甲○○、乙○○辱罵「你儘管開，我不會繳
    」、「幹你娘雞歪」、「要怎樣都沒關係」、「幹你娘，恁
    爸今天和你輸贏」、「哇咧輸你老母」、「老雞歪」、「幹
    你娘，你老母倒頭幹」等語，於公務員依法執行職務時，當
    場侮辱，嗣警員甲○○、乙○○將丙○○制伏，當場扣得上
    開營釘1 支，並將丙○○帶回派出所，丙○○又以上開話語
    辱罵警員甲○○、乙○○（犯罪事實業據公訴檢察官當庭更
    正如上述）。
二、本案之證據：
(一)、被告丙○○之自白。
(二)、證人甲○○、乙○○之證詞、
(三)、扣押物品目錄表、現場圖、照片、錄影光碟附卷可稽及扣案
    之營釘1 支扣案可佐。
三、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪及
    同法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。上開2 罪間，犯意各
    別、行為互殊，應予分論併罰。又按刑法第140 條第1 項之
    侮辱公務員罪，其所處罰者乃妨害國家公務之執行，其被害
    法益為國家法益，並非公務員個人，故雖有數名執行公務之
    公務員遭當場侮辱，惟被害之國家法益仍屬單一，並無侵害
    數個法益之情事，仍屬單純一罪，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第13
    5 條第1 項、第140 條第1 項、第47條第1 項、第51條第6
    款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    （須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
