【裁判字號】    98,訴,1973
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第1973號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰參拾柒萬零陸佰貳拾陸元，及其中新
台幣壹佰玖拾陸萬貳仟壹佰伍拾參元自民國九十三年九月四日起
至清償日止，按年息百分之二．五計算之利息，並自民國九十三
年十月五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百
分之十，超過六個月以外部分按上開利率百分之二十計付之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張：被告於民國84年7月3日向原告借款新台幣（
    下同）250萬元，借款期限至114年7月3日止，借款利息自借
    款日起按年息9%計付，並同意依原告於每年3月及9月所訂新
    利率計付利息，還款方式以每滿1個月為1期，自借款日起分
    360期，每期攤還本金及按借款餘額計算之利息，如有一期
    未依約履行者，全部債務即視為到期，凡債務遲延清償時，
    除依原放款利率計收遲延利息外，逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%；逾期6個月以上者，按上開利率20%加計違約
    金。詎被告自93年9月4日起即未依約繳付本息，債務已視為
    全部到期，原告尚有1,962,153元未獲清償。及被告另有88
    年9月21日起因九二一震災暫緩繳納掛帳利息408,473元未清
    償原告。爰依消費借貸之法律關係，訴請被告如數給付等語
    。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，然提出書狀答辯稱：（一）原
    告請求利息計算標準，應依每年每月利率標準計算，85年利
    率8.9%，現在利息最多3%，超過部分應係無效。（二）本件
    被告向原告之借款為房屋貸款，然系爭房屋因九二一地震而
    全倒，被告無力負擔此債務，且九二一地震政府亦有補貼金
    融機構，原告不得受政府補貼後，復對受災戶訴訟。（三）
    98年88水災受災戶之房貸政府概括承受，為何九二一地震無
    比照，違反憲法比例原則。（四）並聲明：原告之訴駁回。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據提出與所述情節相符之中長期放款
      借據、約定書、九二一大地震受災貸款戶借款內容變更同
      意書等為證，且為被告所不爭執，本院審酌原告提出之證
      據，經調查證據之結果，自堪信原告之主張為真實。又原
      告請求之利息為2.5%，並未逾3%，被告辯稱利息過高云云
      ，容有誤會。又原告有無因九二一地震受政府補貼，與原
      告是否得對被告求償，容屬二事，並無必然關聯，被告以
      此置辯亦無理由。至98年88水災受災戶之房貸縱由政府概
      括承受，然九二一地震政府既未概括承受受災戶房貸，則
      被告自仍有繳納之義務，是被告上開所辯，均不足作為其
      無庸償還上開房貸本息之依據。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。本件被告既向原告借貸上開金額，而
      尚有如主文第一項所示本金、利息及違約金未清償，且清
      償期已視為到期，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約之
      法律關係，請求被告如數給付，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
