【裁判字號】    98,訴,2746
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2746號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2215號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因貳包（驗餘淨重合計壹點玖伍零伍公克），沒收銷燬
；扣案之玻璃球壹支，沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑肆月。主刑部分，應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送強制戒治，於民國93年
    3月17日停止戒治付保護管束期滿；另於97年間，因施用毒
    品罪，由本院以97年度訴字第1501號判處有期徒刑7月確定
    ，甫於98年4月3日執行完畢。詎猶不思戒除毒癮，復基於施
    用第一、二級毒品之犯意，於98年6月2日上午，在臺中市○
    ○區○○路2段49巷16號居處，以火燒烤使產生白煙吸食之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次；再於同日17時許
    ，在上址居處，以火燒烤使產生白煙吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣為警於98年6月2日20時30分許，持本
    院核發之搜索票，在上開居處查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因2小包（驗餘淨重計1.9505公克）及施用海洛因使用之玻
    璃球1支。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）卷附臺中市警察局第三分局委託驗尿液代號與真實姓名對
      照表，及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心98年
      6月18日出具之實驗編號0000000號尿液檢驗報告各1份。
（三）扣案之第一級毒品海洛因2小包（驗餘淨重合計1.9505公
      克）及玻璃球1支。其中扣案毒品經送鑑驗結果確含海洛
      因成分，有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0980600
      018號鑑定書1份附卷可稽。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項施用第一級、第二級毒品罪。被告持有海洛因、甲基
    安非他命之低度行為，為其施用海洛因、甲基安非他命之高
    度行為所吸收，不另論罪。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因之行為願受科
    刑範圍為有期徒刑9月，施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為願受科刑範圍為有期徒刑4月，應執行刑為有期徒刑11月
    ，扣案之第一級毒品海洛因2小包（驗餘淨重合計1.9505公
    克）沒收銷燬，扣案玻璃球1支沒收。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、扣案之第一級毒品海洛因2小包為毒品危害防制條例第2條第
    2項第1款之毒品，依同條例第18條第1項前段應予沒收銷燬
    之，而該2只包裝袋，與附著其上之毒品無從析離，應視同
    毒品，亦應依條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
    扣案之吸食器玻璃球1支為被告所有，且供其施用第一級毒
    品所用之物，應併予沒收。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項，
    刑法11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款
    、第3項。
七、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
八、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
