【裁判字號】    98,中簡,3247
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3247號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第2132號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第25至27列「而於
    96年2月1日在王瑞坤（已另案為不起訴之處分）所經營位於
    臺中縣梧棲鎮○○路○段402巷117號之臺中農場」應更正為
    「而於96年2月2日凌晨零時20分許在王瑞坤（已另案為不起
    訴之處分）所經營位於臺中縣梧棲鎮○○路○段402巷177號
    之臺中農場」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第28條、第56條（修正前）、第216條、第214條
    、第41條第1項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
