【裁判字號】    98,中簡,3248
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3248號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11935號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法第41條業於97年12月30日修正，98
    年1月21日經總統以華總一義字第09800015611號令公布，並
    自98年9月1日施行。修正後之刑法第41條，增訂第2項至第8
    項有關易服社會勞動、易服標準及最長期限等規定。而為配
    合刑法第 41條及第42條之1易服社會勞動制度之增訂，解決
    新舊法律適用疑義，刑法施行法亦增訂第3條之2，以杜爭議
    。該條立法理由三明載依刑法第41條規定聲請易服社會勞動
    者，因條文已明定以社會勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與
    易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁
    判主文諭知。刑法第 42條之1易服社會勞動為罰金易服勞役
    後的再易刑處分，依裁判諭知罰金易服勞役之標準折算成勞
    役後，再依刑法第 42條之1第1項之規定，以社會勞動6小時
    折算勞役 1日，是判決主文僅須諭知罰金易服勞役之折算標
    準，無須諭知罰金易服社會勞動之折算標準。至於可否易服
    社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判
    量刑事項。故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰
    ，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算
    標準。是本件雖判處被告拘役50日及定易科罰金之折算標準
    ，然可否易服社會勞動既屬執行事項，且修正後刑法第41條
    第 2項條文已明定易服社會勞動之折算標準，本院自無庸於
    主文再行諭知。又按 95年7月1日修正公布施行之刑法第2條
    第 1項規定，行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，係採從舊從輕之原則。而所謂「法律有變更」，係指足以
    影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易科
    罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限涉及裁量權之
    行使，係屬科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文
    內諭知，與一般純屬執行之程式有別，是如新舊法對易科罰
    金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限各有不同時，自
    應依上開規定，比較適用最有利於行為人之法律（最高法院
    96年度臺非字第 58號、第234號判決參照）。有關易服社會
    勞動之折算標準及最長期限，修正後刑法第41條第2項、第3
    項、第 5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁
    量權之行使，非屬科刑規範事項變更，而屬於執行事項，是
    本案亦不生新舊法比較之問題，均附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
