【裁判字號】    98,中簡,3196
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3196號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一一六三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重柒點壹肆伍柒公克）沒收銷
燬之；吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一、第二行關於「有期徒刑五年六
    月、六月及八月」之記載，應更正為「有期徒刑五年六月、
    六月、八月及四月」；第十六行「吸食器一組」前，應補載
    「其所有供施用甲基安非他命使用之」等語；證據並所犯法
    條欄一、第四行關於「檢驗報告各一紙在卷可佐」之記載，
    應更正為「檢驗報告、行政院衛生署草屯療養院鑑定書各一
    份在卷可佐，及甲基安非他命一包（驗餘淨重七點一四五七
    公克）、吸食器一組扣案為憑」；證據並所犯法條欄二、第
    五行關於「有期徒刑五年六月、六月及八月」之記載，應更
    正為「有期徒刑五年六月、六月、八月及四月」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重七點一四五七公克），
    屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之第二級毒品
    ，應依同條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之；另
    扣案之吸食器一組，係被告所有供施用甲基安非他命使用之
    物，業據其於警詢及偵查中供述明確，應依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定，宣告沒收。
三、查被告行為後，刑法第四十一條固於民國九十八年一月二十
    一日經修正公布，並於九十八年九月一日施行，惟其主要係
    就易科罰金者得改易服社會勞動而為修正規定，屬於執行事
    項之法律變動，而與裁判量刑事項無涉，就本件被告得易科
    罰金之條件及折算標準均未生法律變更，不生新舊法比較之
    問題，應依一般法律適用原則，逕行適用裁判時法即現行刑
    法第四十一條第一項規定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
