【裁判字號】    98,簡,1061
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1061號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（98年度偵字第
20792號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜未遂，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收；又竊盜未遂，處拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒
收；應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，其先後二次竊盜，均係犯刑法第320條第3項、
    第1項之竊盜未遂罪。被告先後二次已著手於竊盜行為之實
    行而不遂，為未遂犯，均應依刑法第25條第2項規定減輕其
    刑。又被告所犯上揭二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併科。扣案之鑰匙一支為被告所有，供其先後二次竊盜所
    用，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第320條第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1項
    前段、第51條第6款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
