【裁判字號】    98,簡,1065
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1065號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現在臺灣臺中女子監獄執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3170號），而被告於本院準備程序中自白犯罪，本
院認為宜以簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決
處刑，判決如下：
  主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告於本院準備
    程序之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、論罪科刑之理由：
(一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，不得非法施用，核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪。被告施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為其施用甲基安非他
    命之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)又被告前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度中
    簡字第1541號判決判處有期徒刑4月確定，於97年12月9日執
    行完畢情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    於5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
(三)爰審酌被告前經觀察勒戒之處遇，猶未能戒除毒癮，迭次再
    犯施用毒品犯行 (參上開前案紀錄表），無視毒品對健康之
    戕害及法律杜絕毒品之禁令；惟衡酌施用毒品係屬自戕行為
    ，被告犯罪手段尚屬平和，亦未因而危害他人，所生損害尚
    非鉅大，施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其
    犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，應側重適當之醫學治
    療及心理矯治為宜，暨犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
(二)毒品危害防制條例第10條第2項。
(三)刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
