【裁判字號】    98,補,1417
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1417號
原      告  新統安機械工程有限公司
法定代理人  甲○○
                      （指定送.
原告與被告偉昌營造工程股份有限公司間請求給付工程款事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣6,
368,570元，應徵第一審裁判費新臺幣64,063元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
