【裁判字號】    98,破,23
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度破字第23號
聲  請  人  上二企業有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            乙○○○
上列當事人聲請宣告破產和解事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後五日內，具狀補正聲請人上二企業有限
公司、乙○○○之財產狀況說明書及聲請人之債權人、債務人清
冊，並提供履行其所擬清償辦法之擔保，如逾期未補正，即駁回
聲請人破產和解之聲請。
    理      由
一、按債務人為破產法上和解之聲請時，應提出財產狀況說明書
    ，及其債權人、債務人清冊，並附具所擬與債權人和解之方
    案，及提供履行其所擬清償辦法之擔保，如聲請不合規定，
    經限期令其補正而不補正，應駁回之，破產法第7條 、第10
    條第1款定有明文。
二、經查，聲請人聲請破產和解，惟未提出聲請人上二企業有限
    公司、乙○○○之財產狀況說明書及聲請人之債權人、債務
    人清冊，並提供履行其所擬清償辦法之擔保，自應依法裁定
    限期補正，如逾期未補正，即駁回聲請人之破產和解之聲請
    。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                  民事第三庭  法  官   曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
