【裁判字號】    98,上訴,1779
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1779號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年度上訴
字第1779號，中華民國98年9月2日第二審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第443 號），提起第三審上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又第二審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第384條前
    段分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於98年9月2日以98年度上訴字第1779號判決後，
    判決書業於98年9月10日送達於臺中市○區○○里○○街325
    巷3 號被告住居所，由被告親自簽收，有送達證書乙紙在卷
    可稽（見本院卷第36頁）。則該判決書於98年9 月10日發生
    送達效力，再計算上訴期間為10日，而被告之住所在臺中市
    ，無須扣除在途期間，本件被告上訴期間之末日為98年9 月
    20日，係星期日屬例假日，順延至98年9 月21日屆滿，是被
    告最遲應於98年9月21日前提起上訴。被告竟遲至98年9月22
    日始向本院提出上訴書狀，有本院收狀戳章為憑，是已逾越
    法定上訴期間至明。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式
    ，自應由本院以裁定駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
