【裁判字號】    98,聲,2042
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2042號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列聲請人因犯詐欺案件（本院98年度上易字第1350號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯詐欺案，一審判決有期
    徒刑五年六月。因不服一審判決而上訴高等法院，而現羈押
    於臺中看守所，其業已坦承犯行，犯後態度良好，也願意與
    其他被害人和解賠償，且為初犯，亦無前科，因經濟壓力未
    深思熟慮，應徵為接聽電話之次要角色工作。又被告上有祖
    母、父母親，下有二子均賴其撫養，其夫患有精神分裂症十
    餘年來不事生產，亦由被告撫養，被告身肩一家重擔，懇請
    准予具保停止羈押，俾便回家處理房子、債務及安頓家人相
    關事宜，聲請准以具保代替羈押等語。
二、按聲請停止羈押，除有同法第114條各款所列情形之1不得駁
    回者外，其准許與否，該管法院有自由裁量之權，此有最高
    法院46年臺抗字第21號判例、91年度臺抗字第456號判決相
    同意旨可資參照。次按羈押之被告，有左列情形之1者，如
    經具保聲請停止羈押，不得駁回︰一所犯最重本刑為3年以
    下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪者。但累犯、常業犯、有
    犯罪之習慣、假釋中更犯罪或依第101條之1第1項羈押者，
    不在此限。二懷胎5月以上或生產後二月未滿者。三現罹疾
    病，非保外治療顯難痊癒者，刑事訴訟法第114條亦定有明
    文。
三、經查：
  (一)本件聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因犯刑法第339條
    第1項之詐欺取財罪，經檢察官提起公訴後，認犯罪嫌疑重
    大，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，及因尚有共犯
    未到案，有串證之虞，有羈押、禁見之必要，而於98年8月
    24日起依刑事訴訟法第101條第1項第2款、第101條之1第1項
    第7款之規定予以羈押、禁見在案可稽。
  (二)本院核上開聲請人聲請意旨所陳，均非屬刑事訴訟法第114
    條各款所定應停止羈押之情形。又詐欺取財罪係不得上訴第
    三審之非重罪案件，惟本件於短期間內所詐騙之被害人人數
    眾多，嚴重危害社會治安，衡諸社會公共利益及聲請人個人
    權益，如非予羈押，難期以進行審判或執行，此亦符合手段
    適合性與羈押必要之比例原則。且經原審法院判決認定其犯
    罪事實共計犯有45罪在案，顯係有再反覆實施同一犯罪之虞
    。再羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押
    被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無
    刑事訴訟法第101條、第101之1所定情形，及有無保全被告
    或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌。從而，本院
    僅得依法審酌上開要件，既認聲請人犯詐欺罪嫌係屬重大，
    且有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要性，非具保停
    止羈押所能替代，仍有繼續羈押之必要，則本件聲請人聲請
    具保停止羈押，即難准許，應予駁回。
  (三)至被告之家庭、事業、生活困難及扶養等情，固值憐憫，惟
    此與執行羈押係為確保審判與執行程序有效進行之程序上考
    量迥異，並非在斟酌之列，自亦難據為判斷被告有無羈押理
    由及必要之根據，爰一併敘明。
四、應依刑事訴訟法第220條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
