【裁判字號】    98,聲減,199
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第199號
聲  請  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反藥事法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人乙○○為受刑人甲○○之妻，受刑
    人因違反藥事法案件經最高法院98年度台上第2374號判刑確
    定在案，惟該判決隻字未提及減刑事宜，現受刑人已入監服
    刑，聲請人依法可代為聲請減刑，爰聲請減刑云云。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，此
    為中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項所明定。經查聲請
    人並非前開得聲請減刑之人，是其所為聲請，於法不合，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
