【裁判字號】    98,抗更,11
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    延長羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度抗更字第11號
抗  告  人
即  被  告  甲○○原名林明綺.
選任辯護人  李淵聯律師
            蔡俊有律師
            羅豐胤律師
上列被告因違反銀行法案件（本院98年度金上訴字第994號），
經本院於民國98年9月14日裁定延長羈押，被告不服裁定，提起
抗告，經最高法院於98年10月8日撤銷原裁定（98年度台抗字第
640號），發回本院更為裁定，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（原名林明綺）提出新臺幣伍佰萬元之保證金後，准予停
止羈押，並限制出境、出海。
    理  由
一、本件抗告人即被告甲○○（原名林明綺，下稱被告）因違反
    銀行法案件，前經本院於民國97年4月22日認為有刑事訴訟
    法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判或
    執行，而有羈押之必要，予以執行羈押。並於98年9月14日
    裁定自98年9月22日起，第8次延長羈押2月。被告不服上開
    延長羈押之裁定，提起抗告後，經最高法院於98年10月8日
    撤銷發回本院更為裁定，合先敘明。
二、經本院合議庭於98年10月8日即時訊問被告，被告陳稱：其
    於96年6月15日為警查獲當日，本欲出境前往馬來西亞從事
    商務考察，並不是要潛逃出境，其否認有違反銀行法之犯行
    ，但目前已經與多數被害人達成和解，願意盡一切責任償還
    給被害人等語，並有臺灣臺中地方法院97年度調字第74號（
    聲請人張清娥等69人）、97年度調字第143號（聲請人尚茛
    順等4人）、97年度調字第51號（聲請人尚榮邦等445人）、
    97年度調字第74號（聲請人正心商行即廖郎等343人）、97
    年度調字第174號（聲請人葛明雄等20人）、97年度調字第
    219號（聲請人林思杰等9人）調解筆錄各1份在卷可稽，且
    上開調解筆錄內均載明聲請人於法院徵詢交保意見時，同意
    准予被告交保。又債權人黃杰森等3230人委任陳盈壽律師前
    於97年10月16日具狀表示，本案之債權人委員會決議同意讓
    被告甲○○交保，俾讓被告出面履行調解之條件，有刑事表
    示意見狀1份在卷可佐。本院綜合上情，認為被告違反銀行
    法之犯罪嫌疑重大，仍有刑事訴訟法第101條第1項第3款之
    情形，然令被告提出相當金額之保證金，並限制其出境、出
    海，已足以確保將來審判及執行程序之進行，而無繼續羈押
    被告之必要，爰裁定准予被告提出新臺幣500萬元之保證金
    後，准予停止羈押，並限制被告出境、出海。
三、依刑事訴訟法第101條之2、第111條、第220條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
