【裁判字號】    98,交抗,995
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第995號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國98
年8月27日裁定（98年度交聲字第1242號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受處分人甲○○（下稱抗告人）抗告意旨略以
    ：抗告人紅燈左轉之行為是道路交通管理處罰條例第48條第
    1項第2款之「不依號誌指示行駛」，原裁定卻誤認是該條例
    第53條第1項之「闖紅燈」之行為。為此，爰抗告請求撤銷
    原處分，更為適當之裁定云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項有明文規定；違反前揭之規定者，並依
    同條例第63條第1項第3款之規定，記違規點數3點。而有關
    道路交通管理處罰條例規定『闖紅燈』與『汽車駕駛人轉彎
    時，不依標誌、標線、號誌指示』之區別在於駕駛人如已闖
    紅燈，即應依上開處罰條例處罰，僅在駕駛人未闖紅燈而轉
    彎時，不依標誌、標線、號誌指示始有依同條例第48條第1
    項第2款處罰之餘地，而汽車駕駛人在無箭頭導向燈號狀況
    下，紅燈左轉或右轉，均以闖紅燈論處，此參諸交通部交路
    字第0980019528號函說明三，及司法院（）院台廳字第
    03613號文甚明。本件抗告人之「紅燈左轉」之違規行為自
    屬道路交通管理處罰條例第53條第1項之「闖紅燈」之行為
    無疑，抗告意旨稱紅燈左轉是「不依號誌指示行駛」，不是
    「闖紅燈」云云，容有誤會。原裁定駁回抗告人之聲明異議
    ，認事用法均無不當，抗告人上開抗告並無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    10    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
