【裁判字號】    98,聲再,193
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第193號
再審聲請人
即受判決人  丙○○
代  理  人  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院97年度上訴字第355號中
華民國97年10月8日第二審判決（原審案號：臺灣臺中地方法院
96年度易字第4843號；起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96
年度偵續字第36號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：最高法院於民國98年9月3日以98年度台上字
    第5007判決，維持本院95年度重上更(二)字第192號判決，判
    處許革非誣告罪有期徒刑3月確定，即有刑事訴訟法第420條
    第1項第3款之情形，應准予再審以糾正錯判云云。
二、按有罪之判決確定後，受有罪判決之人，已證明其係被誣告
    者，得聲請再審，刑事訴訟法第420條第1項第3款固有明文
    。但該款所謂已證明其係被誣告，須其證明已經判決確定，
    或其刑事訴訟不能開始或續行，非因證據不足者為限，此觀
    同條第2項之規定甚明。
三、經查：聲請人丙○○因偽造文書等案件，前經告訴人許革非
    訴由檢察官起訴後，業於97年10月8日經本院以97年度上訴
    字第355號判處有期徒刑1年4月，減為有期徒刑8月確定，現
    執行中，此有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。上開確定判決所認定聲請人之犯罪事實係「丙○○
    於91年間某日通謀由甲○○開立面額新臺幣（下同）650萬
    元之本票1紙給丙○○，丙○○再持以向臺灣臺中地方法院
    行使，佯對甲○○之財產強制執行，並因無財產可供執行而
    獲臺灣臺中地方法院發給債權憑證。嗣丙○○又承前開概括
    之犯意，連續於94年2月間、94年12月7日，持臺灣臺中地方
    法院核發之債權憑證向臺灣臺中地方法院聲請強制執行，而
    連續行使使公務員登載不實公文書及損害債權」等事實。而
    聲請人所指許革非因誣告犯行，經判處有期徒刑3月確定之
    事實，固有最高法院98年度台上字第5007號判決、本院95年
    度重上更(二)字第192號判決可稽。惟上開許革非經判處誣告
    罪刑確定之犯罪事實係「許革非明知甲○○於81年3月28 日
    向臺灣臺中地方法院檢察署告訴許革非妨害公務之犯行，並
    非虛構誣告，竟意圖使甲○○受刑事處分，而於82年8月7日
    ，就甲○○上開所為申告部分，向檢察官提出誣告之告訴」
    等事實，所誣告之對象亦係甲○○。故許革非遭判處誣告罪
    刑確定之誣告對象及犯罪事實均與聲請人上開經判處罪刑確
    定之犯罪事實無涉，並不足以證明聲請人係被許革非誣告，
    核與刑事訴訟法第420條第1項第3款之規定不符，自不足據
    為聲請再審之理由。是聲請人再審之聲請為無理由，應予駁
    回。
四、綜上所述，爰依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     10    月    8    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
