【裁判字號】    98,抗,106
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣台南地方法院民事裁定               98年度抗字第106號
抗  告  人  光奇有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定強制執行事件，抗告人對於民國98年8月
24日本院98年度司票字第2253號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原審聲請意旨略以：伊執有相對人乙○○簽發之本
    票9紙，到期日為民國95年11月5日95年12月5日96年1
    月5日96年2月5日96年3月5日96年4月5日96年5月5
    日96年6月5日96年7月5日，金額為均
    20,000元、30,000元並免除作成拒絕證書，詎經抗告人向
    相對人提示未獲付款，為此提出該本票9紙，聲請裁定准許
    強制執行等語。原審就上開本票未依票據法第120條第1項第
    6款記載發票年、月、日，依同法第11條前段規定，此項票
    據應屬無效，裁定駁回伊強制執行之聲請。
二、抗告意旨略以：抗告人與相對人因有債務協商，相對人係依
    據雙方協議書簽發前揭本票，由協議書可知發票日期明確，
    抗告人所持有為有效本票之等語。為此，爰提起抗告，並聲
    明廢棄原裁定等語。
三、按本票為要式證券，本票之作成，必依票據法第120條第1項
    第1款至第8款所定法定方式為之，本票之必要記載事項如有
    欠缺，除票據法另有規定外，其本票即為無效。又發票年、
    月、日為本票絕對必要記載事項，如未記載，其本票當然無
    效。經查：抗告人主張之事實，雖據提出本票9紙為證，惟
    觀諸系爭本票，其上未有發票年月日之記載，依票據法第11
    條第1項前段規定，欠缺票據上應記載事項，自屬無效之本
    票，原審法院以欠缺票據法所規定之必要記載事項，裁定駁
    回抗告人之聲請，於法並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，為無理由，應予駁回。又本件抗告費用確定為
    1,000元，應由抗告人負擔。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第46條、第
    21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                  民事第一庭  法  官  蔡雅惠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                              書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
