【裁判字號】    98,聲,982
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第982號
聲  請  人
即 上 訴人  甲○○
相  對  人
即被上訴人  乙○○
上列聲請人即上訴人對本院臺南簡易庭98年度南簡字第335號判
決提起上訴後於本院98年度簡上字第108號確認本票債權不存在
之訴審理中，聲請停止執行，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人已向本院提起確認本票債權不存
    在之訴（本院98年度簡上字第108號），聲請人爰依強制執
    行法第18條第2項之規定，願供擔保，請准裁定停止本院98
    年度簡上字第108號、98年度司票字第561號本票裁定及98年
    度司拍字第270號拍賣抵押物事件，及98年度司執公字第606
    37號之強制執行程序等語。
二、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定；
    強制執行法第18條第2項定有明文。揆諸前揭規定，自須債
    務人針對債權人之強制執行聲請事件提起債務人異議之訴，
    並向該債務人異議之訴之受訴法院聲請停止強制執行，始為
    合法。
三、經查：本件聲請人聲請停止執行之98年度司執公字第60637
    號強制執行事件之執行名義乃係本院98年度司拍字第270號
    拍賣抵押物裁定，業經本院調取該執行事件卷宗核閱確認，
    然聲請人即上訴人對本院臺南簡易庭98年度南簡字第335號
    判決提起上訴，由本院受理並分為98年度簡上字第108號確
    認本票債權不存在事件審理在案，而聲請人在本件確認本票
    債權不存在事件之聲明僅係確認本票債權不存在，核非對98
    年度司執公字第60637號強制執行事件提起之債務人異議之
    訴，此外，又查無聲請人已向本院提起「債務人異議之訴」
    之事實，有本院民事紀錄科查詢表附卷可憑，則聲請人依強
    制執行法第18條第2項規定，向本院聲請裁定停止本院98年
    度簡上字第108號、98年度司票字第561號本票裁定及98年度
    司拍字第270號拍賣抵押物事件，及98年度司執公字第60637
    號之強制執行程序，於法即有未合，不應准許。又聲請人如
    對98年度司執公字第60637號強制執行事件另提起債務人異
    議之訴，而仍欲聲請停止98年度司執公字第60637號強制執
    行事件，則應向該受訴法院聲請，始為正辦，附此敘明。
四、爰依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第一庭審判長法  官  高榮宏
                                  法  官  黃聖涵
                                  法  官  林福來
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                  書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
