【裁判字號】    98,聲,1754
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲字第1754號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1179號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定（如附件所載），並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第53條及第51條第5款規定，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。
三、查受刑人所犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（詳
    如附表暨附卷之各該判決所載），其中編號「2」、「3」之
    罪，經本院判決暨定應執行刑有期徒刑1年4月確定；另編號
    「1」、「4」之罪，雖經本院判決暨定應執行刑有期徒刑10
    月，惟因受刑人不服該判決而提起上訴，嗣經臺灣高等法院
    臺南分院、最高法院上訴駁回確定。茲聲請人以本院為各該
    案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本
    院審核受刑人甲○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院
    97年度訴字第1785號判決、97年度訴字第2260號判決、98年
    度易字第53號判決、臺灣高等法院臺南分院97年度上訴字第
    1326號判決、最高法院98年度台上字第1239號判決，認本件
    聲請於法並無不合，爰依法定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                   刑事第八庭法  官    洪  士  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                             書記官    王  政  煌
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
