【裁判字號】    98,聲,1953
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1953號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4703號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑年陸月。
    理  由
一、聲請意旨：受刑人甲○○因犯如附表所示之案件，先後經法
    院判處如附表所示之刑確定（其中附表編號5案件，其宣告
    刑應更正為「有期徒刑10月」），有各該判決附卷可稽，依
    刑法第53條、第51條第5款之規定，應定其應執行刑，爰依
    刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。經查：
  (一)本件受刑人因犯如附表所示之案件，經法院先後判處如附表
    所示之刑確定在案。茲聲請人以本院為前開案件犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核前開案卷
    無訛，認本件聲請為有理由。
  (二)再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越 （參考本院80年度
    台非字第473號判例意旨）。在數罪併罰，有二裁判以上，定
    其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前
    揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台非字
    第192號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表所示編號1至
    4所示案件，業經本院以98年度聲字第1574號裁定處應執行
    有期徒刑2年10月確定，有上開判決書、裁定書等在卷可按
    ，依前開說明，本院為最後事實審法院，就附表編號1至5所
    示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應
    執行刑內部界限之拘束。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第七庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
