【裁判字號】    98,易,1348
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1348號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5086號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度交簡字
第2590號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年10月21
    日中午12時19分59秒許，駕駛車牌號碼GJE-481號機車，沿
    臺南市○○路機車優先道由南往北方向行駛，行經該路與衛
    民街交岔路口，車頭朝西停等紅燈兩段式左轉時，明知駕駛
    人駕駛汽機車，應遵守號誌，而依當時情形，天候晴天，日
    間自然光線，路面乾燥、無缺陷或障礙物，視距良好，非有
    不能注意之情形，竟疏未注意，於衛民街行車號誌為紅燈時
    擅行闖越，適有甲○○騎駛車牌號碼615-BZN號機車，沿臺
    南市○○路由南向北方向駛至見狀煞閃不及，兩車遂發生擦
    撞，致甲○○人、車倒地，受有雙肘、前臂及腕磨損或擦傷
    、雙肘挫傷、腹壁挫傷之傷害，案經甲○○告訴，因認被告
    涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按檢察官就簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，法
    院於審理後認應為不受理之諭知者，應適用通常程序審判之
    ，刑事訴訟法第451條第3項、第451條之1第4項第3款、第
    452條定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終
    結前，得撤回其告訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，同法第238條第1項、第303條第3
    款、第307條亦有明定。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，該罪名依刑
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○於
    本院調查中與被告達成調解，並具狀撤回告訴，有卷附調解
    筆錄、撤回告訴狀各1份可稽，參諸上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
