【裁判字號】    98,司票,2653
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第2653號
聲  請  人  甲○○
                        之5
上列聲請人對於相對人黃雅萍、黃榮星聲請本票裁定強制執行事
件，本院裁定如下：
    主      文
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)再補繳裁判費用新臺幣（下同）500元：
      依聲請人所提出之本票4紙，其中3紙本票之發票人係相對
      人黃雅萍，另1紙本票則為相對人黃榮星簽發，故費用應
      各自負擔，查黃雅萍簽發本票3紙票面金額共140,000元，
      黃榮星簽發1紙本票之票面金額為40,000元，應徵費用分
      別為1,000元、500元，共計1,500元，扣除前繳費用1,000
      元後，尚應再補繳500元。
    (二)釋明票號799495號之本票，是否向相對人黃雅萍請求？如
      是，依據為何？（依票據法第123條僅限定執票人向本票
      發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行。）
    (三)補相對人黃雅萍、黃榮星之最新現戶戶籍謄本（記事欄勿
      省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人如於事後遞狀均請註明案號、股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
