【裁判字號】    98,司聲,77
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司聲字第77號
聲  請  人  喬山健康科技股份有限公司
相  對  人  宗大建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    又上開規定依同法第106條，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之。
二、聲請意旨略以：相對人與第三人亞歷山大股份有限公司間因
    給付租金事件聲請強制執行，聲請人提起第三異議之訴，並
    依本院98年度聲字第345號停止執行裁定，提供新台幣261,
    700元為擔保金，並依本院98年度存字第1046號提存在案。
    聲請人已撤回第三人異議之訴，相對人亦已撤回本院97年度
    執字第97176號強制執行案件，訴訟已終結。為此依據民事
    訴訟法第104條第1項第3款規定，請求返還上開提存之擔保
    金等語。
三、經查：聲請人與相對人之上開主張，經本院依職權調取上開
    本院98年度存字第1046號提存卷、98年度訴字第464號第三
  人異議之訴卷、98年度聲字第345號停止執行事件卷以及97年
  度執字第97176號強制執行卷等卷宗查明屬實。茲因該假扣押
  執行事件既經相對人撤回強制執行程序，且聲請人亦撤回第三
  人異議之訴，訴訟可謂終結。然而，聲請人未通知相對人限期
  行使權利，核與民事訴訟法第104條第1項第3款尚有未合，應
  予駁回聲請人之主張。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民 事 庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官
提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                  書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
