【裁判字號】    98,司聲,153
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第153號
聲  請  人  臺南縣麻豆鎮農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○○○○○○○.
                        45號.
            戊○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四九五七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾陸萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第8240號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣267,000元為擔保金，並以本院96年
    度存字第4957號擔保提存事件提存後，聲請執行相對人所有
    之財產在案。茲因該假扣押事件，經聲請人聲請撤回假扣押
    執行，並聲請撤銷假扣押裁定，訴訟程序業已終結，且聲請
    人亦以高雄新田郵局第162號存證信函催告相對人行使權利
    ，而相對人逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第3款之規定，聲請返還擔保金等語。且
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院民事執行處97年3月31日撤銷執行命令函、96年度存字第
    4957號提存書、97年度裁全聲字第88號撤銷假扣押裁定暨確
    定證明書、高雄新田郵局第162號存證信函暨掛號回執等影
    本各乙件為證，並經本院依職權調閱上開本院96年度執全字
    第4480號假扣押執行卷（含96年度裁全字第8240號假扣押裁
    定卷）、97年度裁全聲字第88撤銷假扣押裁定卷、96年度存
    字第4957號提存卷核閱屬實。茲因該假扣押執行事件既經聲
    請人撤回假扣押執行，並聲請撤銷假扣押裁定而告終結。且
    聲請人亦以存證信函催告相對人行使權利，相對人迄未對聲
    請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表乙份在卷足參。從
    而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事庭        司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  書  記  官 鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
