【裁判字號】    98,司聲,32
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司聲字第32號
聲  請  人  嘉億資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年1月7日與亞太金聯資
    產管理股份有限公司簽訂「債權讓與契約書」（此債權原由
    相對人與台東區中小企業銀行股份有限公司簽訂，於92年2
    月26日債權讓與給新豐資產管理股份有限公司，於96年9月6
    日債權移轉給亞太金聯資產管理股份有限公司），由亞太金
    聯資產管理股份有限公司將其對與相對人之本金債權及其附
    屬權利讓與聲請人，聲請人以通知函通知相對人債權讓與之
    事由，惟通知函因相對人行方不明而無法送達，為此聲請裁
    定准為公示送達，並提出債權讓與聲明書、存證信函暨信封
    回執以及相對人戶籍謄本各乙件為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ，民法第97條固定有明文，惟由該規定觀之，倘若相對人並
    無住居所不明之情形，則無由依民事訴訟法公示送達之規定
    ，以公示送達為意思表示之通知之適用。查，本件聲請人就
    其主張雖提出郵局退回信封一件為證，惟觀之聲請人所提出
    之郵局退回信封，就相對人其送達地址均為臺南縣永康市○
    ○○路203巷6號5樓之2，而以行方不明為由退回，惟依本院
    職權查詢相對人戶籍資料，相對人之戶籍現均設於臺南縣永
    康市○○○路203巷16號10樓之5，依此，聲請人自應向相對
    人之現戶籍地為送達，聲請人未依相對人現戶籍地址送達而
    遭郵局退回，自難遽謂相對人應受送達處所不明。揆諸前開
    說明，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民 事 庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定異議，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出異
議狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
