【裁判字號】    98,司聲,50
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司聲字第50號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        20號.
相  對  人  乙○○
上當事人間因98年度存字第1245號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十八年執全字
第一０九八號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償借款事
    件，聲請人前遵本院98年度裁全字第1595號民事假扣押裁定
    ，提供92年度甲類第四期中央政府建設公債(登錄債券)面額
    新臺幣10,000元為擔保物，並經本院98年度存字第1245號提
    存事件提存後，業經本院98年度執全字第1098號執行假扣押
    在案。茲聲請人已聲請撤回上開假扣押裁定及執行程序，訴
    訟已經終結，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規
    定，聲請法院通知相對人於一定期間內行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度裁全
    字第1595號民事假扣押裁定、98年度存字第1245號提存書、
    中華民國98年6月22日雄院高司執全助水字第257號函及中華
    民國98年6月1日南院龍97執全合字第1098號函各1份為證，
    並經本院依職權調閱本院98年度執全字第1098號假扣押執行
    卷宗（含98年度裁全字第1595號假扣押卷宗）、98年度存字
    第1245號擔保提存卷宗及98年度裁全聲字第105號撤銷假扣
    押卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件既經
    聲請人聲請撤銷假扣押執行，依前揭說明，應認該事件已訴
    訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民
    事紀錄科查詢表各1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相
    對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
