【裁判字號】    98,簡,2328
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2328號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13442 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開竊盜犯行，具有犯意聯絡與行為分
    擔，皆為共同正犯。又被告甲○○前於民國93年間因違反動
    產擔保交易法案件，經本院以93年度簡字第2349號判決判處
    有期徒刑3 月確定，於94年1 月28日易科罰金執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受徒刑之
    執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1 項規定，應加重其刑。爰審酌被告2 人
    不思以己力賺取生活所需，率爾徒手竊取他人財物，所為誠
    屬不該，惟念其2 人所竊財物之價值非鉅，且均已返還被害
    人，犯後已知坦認犯行，犯後態度尚佳，並兼衡其等之前科
    素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
