【裁判字號】    98,簡,2339
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2339號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12309號、第13295號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄首增載：「甲○○前因
    違反職役職責案件，經國防部南部地方軍事法院以九十五年
    度訴字第二四三號判處有期徒刑三年八月確定，嗣經減刑為
    有期徒刑一年十月，甫於民國九十七年七月十日執行完畢」
    、第四行增載：「價值新臺幣（下同）共75元」及第九行增
    載：「價值共270元」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告先後二次所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普
    通竊盜罪。被告先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。又被告有如上開所載之犯罪及科刑紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證，其於民國九十七年
    七月十日執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之二
    罪，為累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害、所竊漫畫
    書三本業已發還被害人乙○○，並犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
