【裁判字號】    98,易,1364
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1364號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11764號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度簡字
第2329號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與甲○○○係夫妻
    ，其2人間具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員
    關係，2人於民國98年7月30日1時30分許，在臺南市○區○
    ○街222巷28號住處內，因細故發生爭執，被告竟基於傷害
    人之身體之犯意，徒手毆打甲○○○臉部及頭部，以腳踹甲
    ○○○前胸，致甲○○○受有頭部挫傷併左額瘀腫5×2公分
    、左下眼皮瘀腫2×1公分、右後頸部挫傷紅腫約3×2公分、
    前胸挫傷紅腫、雙上臂抓傷各約3×1公分、上唇挫傷瘀腫1
    ×1公分等傷害，案經甲○○○告訴，因認被告涉犯刑法第
    277條第1項之之傷害罪嫌。
二、按檢察官就簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，法
    院於審理後認應為不受理之諭知者，應適用通常程序審判之
    ，刑事訴訟法第451條第3項、第451條之1第4項第3款、第
    452條定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終
    結前，得撤回其告訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，同法第238條第1項、第303條第3
    款、第307條亦有明定。
三、本件被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告涉犯刑法第277條第1項傷害罪，該罪名依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○○具狀撤回
    告訴，有卷附撤回告訴狀1紙可稽，參諸上開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
