【裁判字號】    98,司家聲,6
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司家聲字第6號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請遺產管理人管理費用事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人代為管理被繼承人陳王麗月遺產之報酬確定為新臺幣伍萬
肆仟參佰捌拾捌元。
程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人陳王麗月之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經本院98年度財管字第20號民事裁定選任為被繼
        承人陳王麗月之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承
        人拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經本院合議
        庭以98年度家抗字第34號民事裁定抗告駁回，而選任遺
        產管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人陳王麗月所遺留坐落臺南縣新化鎮○○段43
        7地號等3筆土地及其上門牌號碼臺南縣新化鎮○○路72
        0巷53號建物，資分別由臺灣金聯資產管理股份有限公
        司及台新國際商業銀行股份有限公司設定最高限額新臺
        幣（下同）432萬元及36萬元；現既因債權人即抵押權
        人臺灣金聯資產管理股份有限公司對被繼承人陳王麗月
        資債權無法實行而聲請強制執行，並由本院民事執行處
        以97年度執字第95795號給付借款強制執行事件處理中
        ；而以被繼承人陳王麗月僅遺有上開不動產，別無其他
        遺產，聲請人對被繼承人陳王麗月之遺產管理報酬，只
        得聲明參與分配，否則無法受償，致極需先行確定遺產
        管理人報酬。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人陳王麗月並無親屬會議可資酌定報酬數額
        ，茲依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」
        第14點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183
        條規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，
        不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，
        查被繼承人陳王麗月之遺產總計為543萬8,813元，其上
        揭房地係依據本院民事執行處97年度執字第95795號給
        付借款強制執行事件囑託鑑價之結果，另坐落臺南縣新
        化鎮○○段437地號土地之價值，則係以當期（98年度
        ）土地公告現值計算；因而，管理報酬按遺產價值百分
        之一核算，計為5萬4,388元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人陳王麗月無親屬會議可資酌定遺產管理
    人報酬，而被繼承人陳王麗月之遺產價值總計543萬8,813元
    一節，亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、本院98年8月
    24日南院龍97執如字第95795號函影本在卷可稽，復經本院
    依職權調閱本院98年度財管字第20號、98年度家抗字第34號
    民事案卷查核屬實，是依上開規定，聲請人請求管理遺產報
    酬5萬4,388元，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                  家事法庭      司法事務官 柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                                書  記  官 葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
