【裁判字號】    98,交聲,442
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第442號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即受
處  分  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站於97年10月13日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-SK0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文。又交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通案件處理辦法第十八條定有明文。再按案件曾
    經判決確定者，應為免訴之判決，刑事訴訟法第三百零二條
    第一款定有明文；亦即，同一案件經判決確定後，即不得再
    重行起訴，此即為刑事訴訟法上所稱之「一事不再理」原則
    。對於交通違規事件重複聲明異議事件，道路交通法規本身
    既無特別規定，依據道路交通管理處罰條例第八十九條、道
    路交通案件處理辦法第四條既有準用刑事訴訟法之規定，則
    法院於受理交通聲明異議事件，就重複聲請之交通違規聲明
    異議事件，即得適用前開刑事訴訟法上「一事不再理」原則
    ，據以裁定駁回。是以，異議人就已經裁定確定之同一違反
    道路交通管理處罰條例聲明異議案件，重複向法院聲明異議
    ，其後提起之聲明異議，本諸一事不再理之原則，不合法律
    程序，自應予以駁回。
二、查原處分機關以異議人駕駛其所有之車牌號碼ＪＴ－９３號
    大型重型機車，於民國九十七年八月十六日九時四十一分許
    ，行經臺南市○○路○段與公學路一段二六二巷前時，行車
    速限五十公里，經測時速一百一十公里，超速六十公里，行
    車速度超過規定之最高時速六十公里以上，故依道路交通管
    理處罰條例第四十三條第四項之規定，裁處異議人吊扣該汽
    車牌照三個月，惟經本院九十七年度交聲字第一０六０號裁
    定以經該雷達測速儀器測得時速為一百一十公里，經加入該
    雷達測速儀器之誤差值，僅可認定異議人駕駛其所有上開車
    輛當時時速為一０九至一百十一公里之間，故異議人駕駛上
    開車輛之速度，有低於時速一百一十公里，行車速度未超過
    規定最高時速六十公里以上之可能而撤銷原處分，並於九十
    八年三月十八日確定等情，業經本院調取上開裁定卷宗審核
    無訛。是異議人在前開交通違規聲明異議事件裁定確定後
    ，對於同一交通違規事件，重複向本院另行具狀提出本件聲
    明異議，顯然違反「一事不再理」之原則，不合法律程序，
    本院自應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條規定，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    10    月    8      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
