【裁判字號】    98,司聲,83
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司聲字第83號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二六二０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。至所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返
    還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執
    行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟
    終結」相當（最高法院86年度台抗字第53號）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第4295號
    假扣押裁定，提供新台幣2,000,000元為擔保金，以本院96
    年度存字第2620號提存後，聲請本院以96年度執全字第2346
    號假扣押執行相對人之財產在案。聲請人定20日以上之期間
    催告相對人行使權利，始撤回假扣押執行，爰依法聲請返還
    擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全字第4295號
    假扣押裁定、96年度存字第2620號提存書及催告相對人之存
    證信函影本及掛號回執等影本各乙份為證，並經本院依職權
    調取本院96年度執全字第2346號（含96年度裁全字第4295號
    ）假扣押卷宗、96年度存字第2620擔保提存卷宗，經查明本
    件聲請人已撤回假扣押執行，且查聲請人與相對人在臺灣高
    等法院臺南分院98年度上字第124號之案件亦經聲請人撤回
    上訴，訴訟已終結，有本院電詢臺灣高等法院臺南分院電話
    紀錄乙紙在卷可稽。聲請人於98年8月14日以台北8支郵局存
    證信函催告相對人行使權利後，始於98年8月20日撤回假扣
    押執行，聲請人雖未於撤回假扣押執行後，始催告相對人限
    期行使權利，然而，聲請人之催告自聲請人98年8月20日撤
    回假扣押執行後，至聲請本件返還擔保金事件前已逾20日，
    故其催告仍屬合法催告。相對人收受該催告函後，逾期未向
    聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可稽。
    爰與民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，已於訴訟終結
    後，定20日以上期間催告相對人行使權利相符。茲聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                  書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
