【裁判字號】    98,聲,1952
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1952號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
411號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點肆公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1項前段定有明文；違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項亦定有明文。
三、查本案扣案白色粉末（含袋重0.4公克），經台南市警察局
    第六分局以毒品試劑檢驗盒初步檢驗結果，呈安非他命反應
    ，有台南市警察局第六分局查獲甲○○涉毒品案初步檢驗報
    告書一紙在卷足憑（見警卷第9頁），足見上開扣案白色粉
    末，係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第2級毒
    品安非他命無訛。揆諸前揭說明，聲請人所為聲請沒收前開
    第二級毒品安非他命（含袋重0.4公克），並無不當，應予
    准許，爰為裁定如主文所示。
四、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
