【裁判字號】    98,司家聲,27
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司家聲字第27號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請遺產管理人管理費用事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人代為管理被繼承人葉志銘遺產之報酬確定為新臺幣參仟玖
佰陸拾元。
程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人葉志銘之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經本院98年度財管字第24號民事裁定選任為被繼
        承人葉志銘之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承人
        拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經本院合議庭
        以98年度家抗字第47號民事裁定抗告駁回，而選任遺產
        管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人葉志銘僅遺有坐落臺南縣大內鄉○○○段44
        6-2地號土地，現因債權人福灣企業股份有限公司對被
        繼承人葉志銘之債權無法實行而聲請強制執行，並由本
        院民事執行處以97年度執字第89449號給付票款強制執
        行事件處理中；而以被繼承人葉志銘僅遺有上開不動產
        ，別無其他遺產，聲請人對被繼承人葉志銘之遺產管理
        報酬，只得聲明參與分配，否則無法受償，致極需先行
        確定遺產管理人報酬。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人葉志銘並無親屬會議可資酌定報酬數額，
        茲依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第
        14點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條
        規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不
        得低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查
        被繼承人葉志銘之遺產總計為39萬6,000元，其上揭土
        地之總值係依據本院民事執行處97年度執字第89449號
        給付票款強制執行事件囑託鑑價之結果；因而，管理報
        酬按遺產價值百分之一計為3,960元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人葉志銘無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人葉志銘之遺產價值總計39萬6,000元一節
    ，亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、本院98年7月23日
    南院龍97執明字第89449號函影本在卷可稽，復經本院依職
    權調閱本院98年度財管字第24號、98年度家抗字第47號民事
    案卷查核屬實，是依上開規定，聲請人請求管理遺產報酬3,
    960元，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                        家事法庭 司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                     書記官   劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
