【裁判字號】    98,交簡,2787
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2787號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第1290號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以逆向行駛於高速公路之方法，致生往來之危險，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第185條第1項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來之
    危險罪，採具體危險說，祇須損壞、壅塞或其他行為，足以
    造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或發
    生實害為必要（最高法院79年度台上字第2250號判例參照）
    。查被告甲○○因涉嫌無照駕駛，經內政部警政署國道公路
    警察局第四警察隊執勤員警於民國（下同）98年7月23日上
    午4時53分許在國道1號高速公路南向302.2公里處，稽查其
    所駕駛之車號7M-1536號自小客車路肩違規停車時，被告為
    規避重罰乃不服稽查駕車逃逸，該隊員警復於同日上午6時5
    分許在國道1號高速公路北向280.7公里之新營收費站前發現
    被告欲予以攔查時，被告又不服稽查，並於該收費站區倒車
    、迴轉逆向往南行駛北向之外側路肩並將該車停於北向284
    公里之新營服務區內，此舉客觀上顯已足使其他參與交通者
    有發生往來危險之可能，是核被告甲○○所為，係犯刑法第
    185條第1項以逆向行駛於高速公路之方法，致生往來之危險
    罪。爰審酌被告行駛於高速公路上，經警攔停後，不但未依
    警方指示停車受檢，反而逕行迴轉並逆向行駛於國道1號路
    肩，漠視己身及其他用路人之公共安全，對於參與道路交通
    之車輛造成嚴重影響，所為實無可取，惟幸未因而造成他人
    傷亡，並衡其犯後於警方詢問及檢方訊問時坦承犯行，尚知
    悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
