【裁判字號】    98,簡,2298
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2298號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第12319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第4行之「嗣經警
    」應補充記載為「嗣經警於98年8月21日晚間22時10分許」
    ，及證據部分補充記載「臺南縣警察局扣押筆錄、臺南縣警
    察局新化分局扣押物品目錄表各1紙」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、查被告甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例第15條領有電
    子遊戲場業營業級別證，仍經營電子遊戲場業與人賭博財物
    ，核其所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之未經登記
    擅自經營電子遊戲場業罪，及刑法第266條第1項前段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    。（最高法院95年度台上字第1079號判決要旨參照）。準此
    ，則被告於98年8月5日底起至同年月21日晚間22時10分許為
    警查獲時止，在臺南縣新化鎮竹子腳231號公眾得出入之「
    台灣菁檳榔攤」內從事賭博犯罪，因具有反覆實施之性質，
    自係屬於上開「集合犯」之概念，僅構成單一之犯罪。又被
    告以1行為觸犯上開在公眾得出入之場所賭博財物罪、違法
    經營電子遊戲場業罪之2罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審
    酌被告擅自擺設電子遊戲機，助長投機風氣、有害社會秩序
    ，惟考量其所擺設電子遊戲機具數量為1台、經營期間約半
    月，從中獲利僅約新台幣3、4千元，且犯後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲懲。
三、末查扣案如附表編號1所示之物，係當場賭博之器具，附表
    編號2、3所示之物品則係在兌換籌碼之櫃檯或賭檯上所查獲
    之財物或賭資，以上均不問屬於被告與否，應依刑法第266
    條第2項宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條1項、第4
    54條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附表：
┌──┬──────┬───┬──────┐
│編號│機檯名稱    │數  量│備        註│
├──┼──────┼───┼──────┤
│ 1  │超級魔法球  │  1台 │含ＩＣ板1片 │
├──┼──────┼───┼──────┤
│ 2  │10元代幣    │ 53枚 │（電子遊戲機│
│    │            │      │內）        │
├──┼──────┼───┼──────┤
│ 3  │賭資        │新台幣│            │
│    │            │200元 │            │
└──┴──────┴───┴──────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
