【裁判字號】    96,訴,1201
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1201號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  許雅芬律師
被      告  甲○○
選任辯護人  王盛鐸律師
            王建強律師
            李育禹律師
被      告  乙○○
選任辯護人  鄭嘉惠律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23
0 號），被告認罪，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
判決如下：
    主  文
丙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑壹年貳月，減為
有期徒刑柒月。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣萬元。
甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑壹年貳月，減為
有期徒刑柒月。緩刑貳年。
乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑壹年貳月，減為
有期徒刑柒月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及應適
    用之法條，除被告3 人於本院審理中業已坦承如起訴書所載
    之犯行，應於證據欄中補充外，其餘均與檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、本件被告丙○○、甲○○、乙○○均已認罪，經與檢察官於
    審判外進行協商後，其等協商合意之內容為：(一)、被告丙○
    ○、甲○○、乙○○均係犯非法剝奪他人行動自由罪，被告
    丙○○、甲○○願受有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月
    ，緩刑2 年；被告乙○○願受有期徒刑1 年2 月，減為有期
    徒刑7 月，緩刑3 年。(二)、被告丙○○自協商成立之日起30
    日內，向公庫捐款新臺幣3萬元。
三、經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。又被告3 人所犯如
    起訴書犯罪事實所示犯行之犯罪時間，係在民國96年4 月24
    日以前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條規定，均應減其宣告刑2 分之1 ，故各減處為
    如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第307
    條，刑法第28條、第302 條第1 項、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有上開得上訴之情形，得自收受
    判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  林臻嫺
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第302條：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
