【裁判字號】    98,聲,1975
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1975號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1393號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示二罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑壹
年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜及公共
    危險案件，先後經判決確定（如附表所載），並有各該判決
    附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5款之規定，應定其應
    執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示2罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實
    最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核案卷無異
    ，認為聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。至於受刑人所
    犯如附表編號1所示竊盜案件，雖經判決有期徒刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，但因與如附表其他罪名所示不得易科
    罰金之有期徒刑合併定其應執行刑，依前開說明即不得為易
    科罰金之宣告，附為說明。
四、至受刑人所犯附件編號「1」之竊盜罪，雖已於98年7月23日
    因縮短刑期執畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令
    其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執
    行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執
    行部分予以折抵，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院87年
    度臺上字第4099號、88年度臺抗字第325號、90年度臺抗字
    第131號判決意旨參照），附此敘明。
五、另受刑人所犯如附表編號2所示之罪，經本院於98年4月30日
    ，以98年度訴字第191號判處有期徒刑7月，受刑人不服該判
    決向臺灣高等法院臺南分院提起上訴，經臺灣高等法院臺南
    分院認為其並未敘述具體理由，上訴欠缺法律上必備之程式
    ，而於98年6月29日，依刑事訴訟法第367條前段、第372條
    不經言詞辯論，以98年度交上訴字第682號判決上訴駁回，
    再由最高法院於98年9月10日，以98年度臺上字第5077號駁
    回上訴確定，此有該等刑事判決在卷可稽。故此，本件受刑
    人所犯如附表編號2所示之罪，臺灣高等法院臺南分院並未
    為實體之判決，當非屬「該案犯罪事實最後判決之法院」，
    本件如附表如附表編號2所示之罪，其最後事實審法院應為
    本院，附為說明。
六、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
