【裁判字號】    98,司聲,173
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第173號
聲  請  人  嘉亮資產管理有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年六月十五日對相對人所發債權移轉通
知函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人馬來西亞商德義第一資
    產管理股份有限公司於民國98年5月25日簽訂債權買賣契約
    書，受讓第三人馬來西亞商德義第一資產管理股份有限公司
    對相對人之債權，經聲請人依據民法第297條規定，依相對
    人之最新戶籍謄本所載地址，通知相對人上開債權讓與事宜
    ，卻遭郵政機關以遷徙不明為由退回。為此，爰聲請本院裁
    定准將對相對人所發之債權讓與通知函意思表示之通知為公
    示送達等語。並提出債權讓與證明書、相對人最新戶籍謄本
    、退回信封暨債權移轉通知函等為證。
三、經查：相對人之戶籍確設於臺南縣學甲鎮秀昌里33鄰煥昌10
    1號，有相對人之戶籍謄本及本院職權查詢個人基本資料查
    詢結果表，附卷可稽。聲請人依前址送達上開債權移轉通知
    函之意思表示予相對人，經郵局以「遷徙不明」為由，退回
    如附件所示之債權移轉通知函，亦有退回信封在卷可憑。核
    與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事庭       司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
