【裁判字號】    98,聲,838
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第838號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    嘉義縣水上.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：九十八年度執聲字第八一五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示二罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因妨害自由等數罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定
    其應執行之刑並諭知易科罰金之標準，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項規定聲請裁定。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，定應執行刑時裁判確定前犯數罪，其
    中一罪在新法施行前者，亦同（最高法院九十五年度第八次
    刑事庭會議參照）。本件受刑人甲○○（下略稱受刑人）於
    裁判確定前犯數罪，其中附表1之罪在中華民國九十五年七
    月一日刑法修正施行後，無法律變更問題，惟附表2之罪在
    九十五年七月一日刑法修正施行前，行為後法律有變更，參
    酌上開決議內容，附表所示二罪於定其應執行刑時，自應為
    新舊法變更比較。準此：
  (一)刑法第五十一條第五款修正前規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」，修正後則規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年。」。本件受刑人所犯如附表所示二
    罪所處徒刑合計未逾有期徒刑二十年，刑法第五十一條第五
    款修正前後比較結果，對受刑人並無利或不利之情形，故新
    刑法並非較有利於受刑人，依刑法第二條第一項前段之規定
    ，仍應依行為時即修正前之刑法，定其應執行之刑。
  (二)至易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    前段（現已廢除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，則受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元
    折算一日，經折算為新臺幣（下同）後，應以九百元折算為
    一日。而修正後之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」。比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以九十五年七月一日施行前之規定，較有利於受
    刑人，應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十
    一條第一項前段規定，定其折算標準。
三、受刑人因如附表所示妨害自由等罪，經本院及臺灣嘉義地方
    法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、第五十一條第五款（修正前）、九十五年
    七月一日施行前刑法第四十一條第一項（修正前），罰金罰
    鍰提高標準條例第二條前段（現已廢除），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    林英志
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
