【裁判字號】    98,上易,505
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第505號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  何建宏律師
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣台南地方法院九十八年度
易字第二一七號中華民國九十八年五月八日第一審判決（起訴案
號：臺灣台南地方法院檢察署九十八年度偵字第一二五一號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○前係位於臺南縣永康市○○○街57巷
    56號昇陽塑膠廠（已歇業）之負責人，於民國九十二年間，
    受國成動力科技有限公司（下稱國成公司，已於九十六年四
    月廢止設立登記）委託，以國成公司所有之六副模具（重約
    十餘噸，價值約新台幣三百萬元），在昇陽塑膠廠製造腳踏
    車塑膠外殼，嗣國成公司因故停止委託生產，上開模具遂放
    置在昇陽塑膠廠，由乙○○保管，乙○○竟意圖為自己不法
    之所有，於九十六年一月間，將上開模具侵佔入己後交予不
    詳人士。嗣於九十六年十二月間，國成公司出售上開模具予
    吉丞工業股份有限公司，國成公司代表人甲○○、吉丞工業
    股份有限公司負責人葉國財等人，前往昇陽塑膠廠，由昇陽
    塑膠廠員工林耕州（侵占部分業經不起訴處分確定）自電腦
    列印出上開模具型號，以資作為買賣雙方買賣之標的，九十
    七年一月四日，葉國財打電話予林耕州，請求將上開模具整
    理準備生產，林耕州改稱上開模具已遭國成公司人員載走後
    ，始知上情。因認被告乙○○涉犯刑法第三百三十六條第二
    項之業務侵占罪等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項前段分別定有明
    文。再認定被告有罪之事實，應憑證據，如未能發現相當之
    證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以
    為裁判之基礎；且認定犯罪事實所憑之證據，其為訴訟上之
    證明，須達於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一
    程度而有合理之懷疑存在時，尚難為有罪之認定基礎；苟積
    極證據不足以為不利於被告事實之認定，即應為有利於被告
    之認定，更不必有何有利之證據（最高法院卅年上字第八一
    六號、四十年台上字第八六號、七六年台上字第四九八六號
    分別著有判例可資參照）。再按告訴人之指訴，須無瑕疵可
    指，且就其他方面調查，又與事實相符，始足採為認定犯罪
    事實之憑證。苟積極證據不足證明犯罪事實，被告之抗辯或
    反證縱屬虛偽，仍不能以資為積極證據應予採信之理由，而
    應為被告有利之認定（最高法院七十年台上字第三八一號、
    卅年上字第四八二號、第八一六號判例參照）。又按刑事訴
    訟法第一百六十一條已於九十一年二月八日修正公布，修正
    後同條第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任
    ，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，
    應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，
    不足為被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從說
    服法官以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應
    為被告無罪判決之諭知（最高法院九十二年度台上字第一二
    八號判例意旨可資參照）。
三、本件公訴人認被告乙○○涉有前揭業務侵占犯行，無非以被
    告乙○○於檢察官偵查中之供述、告訴人代表人甲○○之指
    訴、證人林耕洲偵查中之證言及卷附之模具讓渡書等為其論
    據。訊據被告乙○○固不否認接受國成公司之委託代為保管
    上揭六副模具，並於九十六年一月間該模具遭人載離昇陽公
    司等情。但堅決否認有何侵占之不法犯行，辯稱：我是冤枉
    的，因為國成公司在九十二年有委託模具公司找別的公司代
    工二次，因為有債務問題所以沒有辦法聯絡，模具就一直放
    在我們那邊。因為國成公司有人打電話到我們公司，說有人
    會來拿這些模具，這是經由小姐轉述給我的，既然國成公司
    要來拿，我就叫裡面作業員整理好讓他們來載，我是交代裡
    面的作業員去做，作業員把模具搬出來之後，國成公司的人
    確認後，我們就讓國成的人載回去，我沒有侵占，是國成的
    人打電話來取回等語。
四、經查：
  (一)被告乙○○係上開已歇業之昇陽塑膠廠負責人，於九十二年
    間，受國成公司（已廢止設立登記）委託，以國成公司所有
    前揭六副模具，在昇陽塑膠廠製造腳踏車塑膠外殼，嗣國成
    公司因故停止委託生產，上開模具遂放置在昇陽塑膠廠，由
    被告保管乙節，為被告所坦認（他字第二六九號卷第四五頁
    ；他字第三六六三號卷第十二頁；原審卷第十五頁），且經
    證人即國成公司代表人甲○○證述明確（他字第二六九號卷
    第八頁、第廿四頁；原審卷第五一至五二頁），核與證人昇
    陽塑膠廠員工林耕州所證情節相符（他字第二六九號卷第十
    二頁；他字第三六六三號卷第二０頁），足見上開情節屬實
    。
  (二)其次，告訴人國成公司之上揭模具，於出售給吉丞公司之後
    ，因昇陽公司之員工林耕洲向其代理人甲○○表示模具找不
    到，甲○○曾經到昇陽公司之工廠找模具，當時林耕洲即向
    告訴人之代表人甲○○表示「模具找不到了，是被國成公司
    的人帶走的」等語乙節，業據證人即告訴人代表人甲○○於
    原審審理時到庭結證明確（原審卷第五三頁背面至第五四頁
    ，被告亦不否認上情。印證另一證人即昇陽公司員工丙○○
    於原審審理時亦到庭證稱：前一、二天老闆就跟我說國成的
    人會來載這些模具，叫我先把這些模具找出來。當天也是老
    闆跟我說國成的人來了，叫我用天車把模具運到卡車上。…
    因為那天老闆有告訴我說國成的卡車來了，我將模具推出來
    ，卡車倒車進來廠房，我問司機是否要來載模具，他說是。
    我問他這些事否你們要載送的國成的模具？他說是，我就讓
    它載走等語無訛（原審卷第五七頁）。準此，依上開各證人
    之證詞，僅能證明被告所保管之上揭模具，係遭自稱是國成
    公司之人載走，尚難據此而認定被告乙○○有侵占上開模具
    之主觀犯意，亦難進而認定上開載走前揭模具之人係受被告
    乙○○之指示、授意而載走至明。
  (三)何況以被告經營之塑膠廠係以為客戶代工生產塑膠製品為主
    要營業內容，為客戶訂製產品之代工費為其主要營收來源，
    有昇陽塑膠廠之公司基本資料一紙在卷可參（他字第三六六
    三號卷第九頁），如該六副模具為他人收購再行生產，被告
    基於經商賺錢之目的，豈有不要求該人留下模具，由有經驗
    （即曾以上開模具開模製造過）之昇陽塑膠廠代工生產產品
    而收取代工費之理，自無可能將模具外運他處。又上開模具
    又告訴人生產之腳踏車結構有問題而停止生產，就此模具之
    處理方式，證人甲○○於原審審理時亦證稱：將模具賣掉。
    （賣給人家生產或回收場？）沒有遇到這種問題，也可能當
    成廢料等語明確（原審卷第五五頁），足見上開模具已失模
    具之價值。準此，倘係售予回收業者，因係以重量論價，模
    具出售價值不高，又須扣除卡車載運費用，基於成本考量，
    被告於昇陽塑膠廠之廠房並無他用而急需處理廠內生產工具
    之情形下，實無為此而干犯負刑責之必要至明。
  (四)至證人林耕洲於偵查中雖證稱；讓渡書是勝通公司所製作，
    可能因其太大意，沒有確定模具是否在公司就製作讓渡書云
    云（他字第二六九號卷第卅五頁），然迄未證及被告有何侵
    占犯行之相關事實。至附卷之告訴人國成公司與吉丞公司所
    簽訂之讓渡書，僅能證明其等有買賣模具之相關事實，並未
    能證明被告有上開侵占犯行。另告訴人代表人甲○○雖在偵
    審中指證被告之犯行，惟按告訴人之告訴，係以使被告受刑
    事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證
    據以資審認，最高法院五十二年度台上字第一三○○號著有
    判例。是以，本件除告訴人之告訴所述外，尚無其他可資證
    明被告犯罪之相關證據。
  (五)上訴意旨又以據證人甲○○於原審證稱伊並未請人載走上開
    模具，且知悉上開模具放在昇陽塑膠廠內的只有我一人知道
    等語，足見取走上開模具之人是否係國成公司之員工即屬可
    疑。又證人丙○○證稱系爭模具是依被告指示交付予自稱國
    成公司之人；且伊並不認識當時來載走模具的卡車司機，也
    沒有看載走模具的卡車上有寫什麼字，且當時被告沒有在場
    ，都是伊在處理，事後伊有告訴被告模具已被載走，被告聽
    到沒有什麼反應等語，二相對照，國成公司既未派人取走系
    爭模具，則載走模具且自稱國成公司之人，應與指示丙○○
    交付模具之被告有關。又被告於原審就本件事發經過供稱通
    知我說國成的人要來載走模具的小姐是誰，我已不記得了，
    自稱國成公司的人載走模具時，我沒有請他簽任何字據，只
    要他說模具是他們國成的，就讓他們走等語，以系爭模具價
    值非低，且被告亦知悉系爭模具屬國成公司，僅係暫時寄放
    在昇陽塑膠廠，被告豈有可能在未確定取走模具之人是否為
    國成公司員工，又未開立任何取據之情況下，隨意將系爭模
    具交予他人，故被告所為顯與常情有違，據以提起上訴云云
    。然據上開證人丙○○所證，當時確有自稱國成公司之人前
    來載走上開模具無誤，顯與被告所辯相符，雖證人甲○○證
    稱伊未曾請人載走上開模具云云，然此僅能證明載走上開模
    具之人非證人甲○○所委託載運之人而已，尚難據此即謂上
    開模具係被告易持有為所有侵占入己。另上開系爭模具原來
    價值固屬非低，惟告訴人代表人甲○○於交付上開模具予被
    告昇陽塑膠廠保管時，亦未簽立有任何保管字據，為被告供
    承在卷（他字第二六九號卷第四五頁；他字第三六六三號卷
    第十二頁；本院卷第四二頁），且經證人甲○○於原審審理
    時到庭證述無訛（原審卷第五四頁背面），證人甲○○並證
    稱：（模具放在被告處那麼久，不怕會遺失或損壞嗎？）不
    會，以前到現在交易都是這樣。…一般合作的模式都是這樣
    等語（原審卷第五三頁）。準此，交付保管時，告訴人既依
    一般慣例未書立任何委託保管字據，則被告於上開模具已停
    產而幾成廢料之情形下，交還載走時未要求對方書立任何字
    據即難據以推定有何違反常情之處，自不待言。又證人甲○
    ○於原審審理時亦證稱：上開模具置放在昇陽塑膠廠之事，
    伊兒子亦知悉等語明確（原審卷第五四頁背面），是證人甲
    ○○上開所證「只有我一人知道」云云，即與事實不符而不
    足採。
  (六)綜上，被告辯稱上開模具已為國成公司之人所載走，業據證
    人丙○○證述確有其事，惟事後縱無法證明上開載走模具之
    人確實係國成公司之員工或依國成公司之指派前來，但此亦
    僅係被告所受委託保管之民事責任是否已依債務之本質履行
    完畢，依卷存證據資料亦尚難推認被告有侵占入己之主觀犯
    意。
五、綜稽上述，本件公訴意旨所舉被告乙○○涉犯刑法第三百三
    十六條第二項之侵占罪之前開事證，尚未達到通常一般之人
    均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，而有合理之懷
    疑存在，致無從為被告涉有上開犯行之確信。且依上開調查
    所得之證據，亦乏證明被告有易持有為所有之主觀意圖。至
    被告受告訴人之託保管之模具，遭冒稱國成公司之不明人士
    載走或遺失，致告訴人遭受損失，被告縱有疏失，其疏失亦
    僅屬民事責任，尚不能以刑法繩。此外，復查無其他積極證
    據可資認定認被告涉有上開犯行，自應諭知被告無罪。原審
    為被告無罪之判決，認事用法，自無違誤。檢察官上訴意旨
    仍以上揭理由，認原判決認定事實及適用法律違誤，指摘原
    判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    林英志
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
