【裁判字號】    98,裁,2381
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2381號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人花蓮縣花蓮市公所間有關土地事務事件，對
於中華民國98年1月22日本院98年度裁字第154號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第154號裁定有行政訴訟法
    第273條第1項第1款、第2款所定事由，對之聲請再審，經核
    其聲請狀內所載之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確
    定裁定不服之實體上理由，而對於上開確定裁定以再審不合
    法駁回其前次再審聲請，究有如何合於行政訴訟法第273條
    第1項第1款、第2款規定之具體情事，則未據敘明，依上開
    規定及說明，其聲請自非合法。應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
