【裁判字號】    98,裁,2387
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    權利侵害
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2387號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人高雄市政府警察局等間權利侵害事件，對
於中華民國97年6月30日本院97年度裁字第3435號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院以裁定命於
    裁定送達後7日內補正，該裁定已於民國98年4月8日寄存送
    達，有送達證書在卷可稽。聲請人雖對此聲請訴訟費用救助
    ，但業經本院以98年度裁聲字第71號裁定駁回在案。
三、聲請人迄未補正，其再審之聲請為不合法，應予駁回。至聲
    請人以其已向總統請願為由，請求暫停裁判乙事，核與停止
    訴訟之要件不符，所請併予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  文  舟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
