【裁判字號】    98,裁,2423
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    祭祀公業
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2423號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  陳正磊律師
被 上訴 人  臺北市南港區公所
代  表  人  丁○○
參  加  人  張明輝
            張貴生
            張福全
            張清波
            張銘仁
            張景順
            張文生
上列當事人間祭祀公業事件，上訴人對於中華民國98年6月25日
臺北高等行政法院97年度訴字第1936號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：被上訴人
    就參加人申請推舉管理人之會議紀錄准予備查，有重大明顯
    的瑕疵，該會議未由出席人推舉主席，亦未由該主席指定紀
    錄或由會議決議紀錄，而由自命為召集代理之張銘仁主持會
    議，並由非派下員張清波自任紀錄，該會議錄違背會議規範
    規定之程序，係無公信力、拘束力之私文書，不發生派下員
    大會會議紀錄之效力。系爭公業雖未訂立規約就管理人之產
    生方法明文約定，但從原證16之「證明願」載有7位管理人
    ，可知當時派下員約定管理人之產生係由7大房之每房各推
    舉房內派下員1人擔任，每房不可缺少，非派下員不得被推
    選為管理人，此管理人產生方式並經臺灣臺北地方法院81年
    度重訴字第239號確定判決認定在案。系爭公業民國97年2月
    17日派下員大會選任參加人7人為管理人，1、2房各有1人，
    3、4房各有2人，非派下員1人，與系爭公業之管理人產生方
    式不符，違反確定判決之既判力，且該決議未遵守祭祀公業
    土地清理要點第14點規定先行訂立規約，作為推舉之法源，
    亦未遵守會議規範之程序，有重大明顯之瑕疵，應為無效，
    被上訴人同意備查顯有違誤等語，為其理由。惟核上述理由
    ，係泛稱原處分不當，並未指及原判決有何違背法令。依首
    揭說明，應認其上訴不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項
    前段，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
