【裁判字號】    98,裁,2398
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反海關緝私條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2398號
上  訴  人  合記公報報關運輸行股份有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達代收人  乙○○
被 上訴 人  財政部基隆關稅局
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間違反海關緝私條例事件，上訴人對於中華民國98年
6月18日臺北高等行政法院98年度訴字第278號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人於民國（下同）96年11月15日代理九和汽車股份
    有限公司（下稱九和公司）向被上訴人報運進口E-350 SUPE
    RDUTY XLT EXTENDED WAGON乙批（報單號碼：第AN/D2/96/0
    01A/0073號，下稱系爭貨物），申報價格記載為「CIF USD
    26,126/UNT」，經財政部關稅總局驗估處（下稱驗估處）查
    得上訴人報關時所檢附發票之交易條件實為「FCA」，並非
    「CIF」，而認上訴人涉有對系爭貨物之交易條件為不實記
    載之情事，爰依海關緝私條例第41條第1項前段規定，按所
    漏稅額處以2倍之罰鍰計新臺幣（下同）449,902元（下稱系
    爭罰鍰）。上訴人不服，提起訴願遞遭駁回，遂提起行政訴
    訟，經臺北高等行政法院98年度訴字第278號判決駁回。上
    訴人對之提起上訴，本院經核上訴意旨僅泛言上訴人於報關
    作業上輕微錯誤，純為無心之過，不宜引用海關緝私條例，
    濫予重罰等語，並未具體說明原判決違背何項法令條款。依
    首開規定及說明，其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  姜  素  娥
                              法官  張  瓊  文
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
