【裁判字號】    98,裁聲,97
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第97號
聲  請  人  甲○○（即李楊佩華.
            選定當事人）
上列聲請人因與相對人國防部海軍司令部間眷舍事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」為行
    政訴訟法第101條所明定。次按「經（財團法人法律扶助基
    金會）分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向
    法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶
    助事實之證明者，不在此限。」為法律扶助法第62條所規定
    。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，主張：因不服臺北高等行政法院
    97年度再字第216號裁定，已於法定期間內提起抗告（本院
    98年度抗字第204號）。惟聲請人現失業在家，尚未尋獲工
    作，生活十分清苦、困難，實無資力再支出訴訟費用；本件
    訴訟係因相對人國防部海軍司令部未依認證事項辦理眷村改
    建發放輔助購宅款、歸墊墊繳自備款及利息、搬遷補助費、
    自行增建之超坪拆遷補償等款項予聲請人；且非顯無勝訴之
    望，聲請訴訟救助等語，並提出財政部高雄市國稅局出具之
    95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資
    料清單加以釋明。經查，聲請人除提出上開資料以釋明其無
    資力外，亦於民國（下同）97年4月11日向財團法人法律扶
    助基金會高雄分會（下稱）申請法律扶助，業經該分會准予
    扶助，有財團法人法律扶助基金會高雄分會98年6月6日法扶
    高分俊字第9800201號函及附件在卷可稽。是以，聲請人就
    本件無資力支出訴訟費用之主張，堪信為真實，依首揭規定
    ，本件訴訟救助應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
