【裁判字號】    98,裁,2420
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    水利法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2420號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  張繼準律師
被 上訴 人  經濟部
代  表  人  乙○○
上列當事人間水利法事件，上訴人對於中華民國98年6月17日臺
北高等行政法院98年度訴字第225號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：黃博偉涉
    竊盜案由臺灣雲林地方法院93年度少調字第26號裁定內容可
    知，黃傅偉之母即上訴人之妻林明珠，於案發地點之旁經營
    砂石場，則現場查扣之系爭挖土機是否係林明珠在未經上訴
    人同意之情形下，由林明珠逕交予黃偉博等人使用，而非由
    上訴人所提供，顯非無疑。惟原判決在無任何證據可憑之情
    況下，即遽認系爭挖土機係由上訴人提供二輛挖土機作為渠
    等違規採取土石之機具，從而認上訴人疏未盡注意之義務，
    難辭過失之責，原審除有認定事實不憑證據之違誤外，復未
    說明其憑以認定之理由，自有判決不備理由之違背法令。又
    黃博偉等人挖掘系爭土石之時間係在一月間，當時係屬冬季
    ，且黃博偉等人挖掘之土石計822立方公尺，數量亦微，洵
    無原判決所指將因其等之挖掘土石，因遭逢瞬間豪雨，而有
    破壞水道防護之情形。再者，系爭二台挖土機之價值甚鉅，
    高達新臺幣（以下同）數百萬元以上，而黃博偉等人所挖掘
    之土石為822立方公尺，僅值數萬元，所挖掘之土石，均未
    外運，嗣亦經南投縣政府辦理濁水溪上游段雙龍及地利野溪
    整治工程及土石標售案中，使用於臨時運輸便道，顯見黃博
    偉等人挖掘土石後並未造成公共安全上實際之損害。行政機
    關以裁處沒入系爭挖土機所造成之損害，與欲達成目的之利
    益間，顯失均衡，有違比例原判，原判決有不適用法規及適
    用不當之違法等語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決有判決
    不備理由及判決不適用法規或適用法規不當之違背法令為由
    。惟核其上訴理由狀所載內容，仍執與起訴意旨略同且經原
    審不採之陳詞及見解之歧異，就原審取捨證據、認定事實之
    職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷
    ，而非具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴
    訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違
    背法令已有具體之指摘。況縱原審雖有未於判決中加以論斷
    者，惟尚不影響於判決之結果，亦與所謂判決不備理由之違
    法情形不相當。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
