【裁判字號】    98,裁聲,98
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第98號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間訴訟救助事
件（本院98年度聲再字第204號），聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能使法院信其主張為真
    實之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其
    聲請自無從准許。且本院向財團法人法律扶助基金會苗栗分
    會函查，聲請人曾否經該基金會審認符合無資力之要件，而
    准予法律扶助等情，經該基金會以98年5月19日法扶苗字第
    9800032號函覆，聲請人未曾就本件向該基金會申請法律扶
    助，故所函查之本件案件，無法提供聲請人於該基金會符合
    無資力要件之證明文件，此有上開覆函附卷可稽。揆諸上揭
    規定及說明，其聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
