【裁判字號】    98,裁,2439
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2439號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人高雄縣林園鄉公所間強制執行事件，對於
中華民國98年2月26日本院98年度裁字第508號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第508號確定裁定及高雄高
    等行政法院96年度執字第45號裁定有行政訴訟法第273條第1
    項第1、13款所定再審事由，對之聲請再審。經核其狀載再
    審理由，僅泛言原裁定適用法規錯誤，惟對於原裁定究有如
    何合於行政訴訟法第273條第1項第1、13款規定之具體情事
    ，則未據敘明，難謂已合法表明再審理由，依上開規定及說
    明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
