【裁判字號】    98,裁,2421
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2421號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被 上訴 人  臺北市中山地政事務所
代  表  人  丙○
上列當事人間有關土地登記事務事件，上訴人對於中華民國98年
7月7日臺北高等行政法院98年度再字第56號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：就甲○○
    對曾清蜂所屬觀音佛祖神明會之管理權不存在之判決，被上
    訴人不應該非法擴充該判決既判力及於以下諸點：(1)、甲○
    ○不得管理所屬觀音佛祖神明會之會員事務。(2)、台北市內
    湖區公所非法撤銷甲○○所屬神明會會員名冊之備查。(3)、
    中山地政事務所非法撤銷甲○○所屬神明財產清冊之土地所
    有權登記並註銷其權狀。(4)、台北市內湖區公所非法准許曾
    清峰所屬神明會之會員名冊、財產清冊之備查。(5)、臺北市
    中山地政事務所非法撤銷甲○○所屬神明會財產清冊之土地
    所有權並轉而登記為曾清峰所屬觀音佛祖神明會所有，並製
    發新權狀，原判決未慮及上開諸點，顯有判決不適用法規或
    適用不當之違法。又原判決認定本件系爭僅有一個觀音佛祖
    神明會，則臺灣臺北地方法院92年度訴字第2116號等民事確
    定判決就上訴人對系爭觀音佛祖神明會管理權不存在之判斷
    ，自有既判力，而原判決並未敘述其理由與依據，顯然有判
    決不備理由之違法。且原判決認定曾清峰聲請假處分系爭9
    筆土地所有權，雖遭臺灣臺北地方法院92年度全字第36號裁
    定駁回在案，理由係聲請人曾清蜂無從釋明其為觀音佛祖神
    明會之法定代理人，但曾清峰提起確認觀音佛祖神明會管理
    權不存在之訴，為何曾清蜂得為合法法定代理人，有理由前
    後矛盾等語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決有判決
    不備理由及判決不適用法規或適用法規不當之違背法令為由
    。惟核其上訴理由狀所載內容，仍執與起訴意旨略同且經原
    審不採之陳詞及見解之歧異，就原審取捨證據、認定事實之
    職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷
    ，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而未具體表明合於
    不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所
    列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指
    摘。況縱原審雖有未於判決中加以論斷者，惟尚不影響於判
    決之結果，亦與所謂判決不備理由之違法情形不相當。依首
    揭說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項
    前段，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
