【裁判字號】    98,訴,70
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    國軍老舊眷村改建條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度訴字第70號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  劉緒倫  律師
            李宗輝  律師
相  對  人  國防部聯合後勤司令部
                          送臺.
代  表  人  乙○○（司令）送臺北市南港郵政90481 號信箱
相  對  人  國防部        送臺北市郵政90012 附12號信箱
代  表  人  丙○○（部長）住臺.
上列抗告人與相對人間國軍老舊眷村改建條例事件，抗告人對本
院中華民國98年9 月21日98年度訴字第70號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、原法院認為抗告有理由者，應撤銷或變更原裁定，行政訴訟
    法第272條準用民事訴訟法第490條第1項規定甚明。
二、本件抗告意旨略謂：抗告人於民國98年8 月25日向本院遞送
    委任狀，委任狀中已載明對於原判決上訴之旨，依據最高法
    院19年上字第1779號判例意旨及司法院統字第1444號解釋，
    應認抗告人已於20日之不變期間內聲明不服提起上訴等語。
    經查本院判決係於98年8 月17日送達抗告人，抗告人以遞送
    委任狀表明上訴意旨，應認抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10   月      8    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   黃  本  仁
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10   月      8    日
                                     書記官   蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
