【裁判字號】    98,簡,413
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第413號
原      告  原益工程有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  臺灣電力股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
訴訟代理人  陳玫瑰  律師
            陳君漢  律師
上列當事人間政府採購法事件，原告不服行政院公共工程委員會
中華民國98年6 月5 日訴字第0980159 號採購申訴審議判斷，提
起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「申訴逾越法定期間或不合法定程式者，不予受理。」、
    「申訴事件有下列情形之一者，應提申訴會委員會議為不受
    理之決議：一、採購事件未達公告金額者。」為政府採購法
    第79條、採購申訴審議規則第11條第1 款所明定。又依行政
    院公共工程委員會88年4 月2 日（88）工程企字第8804490
    函：「公告金額：工程、財務及勞務採購為新台幣100 萬元
    。」。
二、本件原告就被告辦理之OZC6262 等13件配電外線工程、OZC0
    129 等12件配電外線工程、OEC0078 等18件配電外線工程等
    三件採購案，不服被告異議處理結果，提出申訴。惟查上開
    三件申訴案件之採購金額分別為新台幣84萬元、90萬元、90
    萬元，均未達公告金額，揆諸前揭規定，其申訴不予受理，
    並無不合。原告雖主張，被告就三件採購案，以一書函為追
    繳之處分，其利益或不利益應合併計算云云。惟採購事件之
    金額，係就採購事件之個案計算，而非以招標機關之行政處
    分計算，原告之主張為不可採。本件撤銷訴訟既未經合法審
    議判斷程序，其起訴即屬不備其他要件，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                                    法  官  徐瑞晃
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本，並
經最高行政法院許可後方可抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                    書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
