【裁判字號】    98,簡再,14
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度簡再字第14號
再審原告    甲○○
再審被告    財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○（局長）
上列當事人間綜合所得稅事件，再審原告對於中華民國98年3月
25日本院97年度簡字第758 號判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。」為行政訴訟
    法第276 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件再審原告因綜合所得稅事件，提起行政訴訟，經本院98
    年3 月25日以97年度簡字第758 號判決認為無理由諭知駁回
    。再審原告提起上訴，經最高行政法院98年度裁字第1677號
    裁定以上訴不合法予以駁回，並於98年7 月17日將裁定書送
    達再審原告。此時，本院確定判決如有適用法規顯然錯誤之
    再審事由，再審原告即應知悉。是再審期間應自98年7 月18
    日起算，扣除再審原告住居台北縣之在途期間2 日，至98年
    8 月18日即已屆滿。再審原告至98年9 月17日始提起再審之
    訴，主張再審被告違法徵稅，本院確定判決駁回起訴，得以
    再審等語，係以確定判決違法為再審理由，顯逾提起再審之
    訴之不變期間。此外再審原告又未表明其他再審理由並知悉
    在後及其證據，應認本件再審之訴因逾期不合法，予以裁定
    駁回。依行政訴訟法第281 條規定，本件再審準用前審程序
    以簡易訴訟程序審理，附予說明。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月     8  日
                    臺北高等行政法院第八庭
                                    法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                                    書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
