【裁判字號】    98,聲繼,22
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度聲繼字第22號
聲  請  人  乙○○
                        號10.
            甲○○
                        樓7號.
共     同
非訟代理人  魏憶龍律師
上列聲請人對被繼承人丙○遺產聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條定有明文。次按民法第1138條規定，遺產繼承人，除配偶
    外，依左列順序定之：（一）直系血親卑親屬。（二）父母
    。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○於民國96年5月10日死亡
    ，被繼承人於86年11月13日留有自書遺囑將遺產贈於聲請人
    ，並經臺灣臺北地方法院公證處馬有敏公證人認證無誤，依
    民法第1138條規定對其遺產有繼承權，爰依臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第66條規定，對被繼承人遺產聲明繼承等
    語。並提出被繼承人自書遺囑、臺灣臺北地方法院公證書、
    經財團法人海峽交流基金會認證之湖北省陽新縣公證處之親
    屬關係公證書、委託書、被繼承人除戶戶籍謄本等件為證。
三、經查，本件被繼承人丙○已於96年5月10 日死亡，而聲請人
    為被繼承人遺產之受遺贈人，此事實固堪認定，惟聲請人並
    非屬民法第1138條規定之法定繼承人，其對被繼承人之遺產
    無繼承權，是本件聲明繼承，於法不合，應予駁回。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                       家事法庭  法官   徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
