【裁判字號】    98,司促,27254
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27254號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬陸仟零玖拾壹元，及
    其中新臺幣貳拾捌萬壹仟壹佰柒拾壹元，自民國九十八年五
    月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                        書  記  官  周素芸
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第27254號）
    債務人甲○○於民國八十九年一月二十六日與債權人訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循
    環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算
    說明如下：(一)本金債權：新臺幣281,171元整。(二)利息
    計算：1依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期
    限前按年利率百分之一十八點二五計算利息，延滯則按年利
    率百分之二十計算利息。2繳款期限已計未收利息共新臺幣4
    ,920元整。(三)延滯期間利息：自民國九十八年五月二十六
    日起至清償日止，以本金新臺幣281,171元按年利率百分之
    二十計算之利息。(四)帳務管理費用：新臺幣0元整。又按
    契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，
    全部債務視為到期，詎料自民國九十八年五月二十五日起，
    債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，債
    權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請
      鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
