【裁判字號】    98,司促,27231
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27231號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬零伍佰壹拾元，及其中新
    臺幣肆萬柒仟捌佰陸拾捌元，自民國九十八年九月十六日起
    至清償日止，按日息萬分之五．四計算之利息，暨按月計收
    新臺幣柒佰元計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                        書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第27231號）
    （一）查中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國商銀）
          自民國（下同）95年8 月21日起與交通銀行股份有限
          公司合併，中國商銀係存續公司，又合併同時更名為
          兆豐國際商業銀行股份有限公司（下稱兆豐商銀），
          一切權利義務由兆豐商銀概括承受，合先敘明。
    （二）緣債務人乙○○於民國92年3 月間與聲請人訂立信用
          卡契約，申請並持用聲請人所發行之信用卡。依所訂
          契約之約定條款第十五、十六條規定信用卡各月消費
          款應於翌月繳款截止日以前清償，逾期未償還部份應
          按年息百分之19.7 1（日息萬分之5.4）計 付之利息
          及按延滯第一個月當月計付300 元，延滯第二個月當
          月計付500 元，延滯第三月（含）以上者每月加計付
          700 元之逾期手續費，債務人自民國98年2 月17日起
          即未繳納，覆經催討，迄未清償，至民國98年9 月16
          日止尚積欠信用卡簽帳消費款本金47,868元及利息暨
          違約金32,642元（已延滯三個月（含）以上）。
    （三）狀請鑒核，准予對相對人等發支付命令，以保聲請人
          權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
