【裁判字號】    98,審訴,5494
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    履行協議等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5494號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行協議事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。又訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第1條第1項、第28條第1項分別定有明
    文可參。
二、本件原告起訴主張：被告同意將其薪資、年終獎金、退休金
    給付予原告及兩造之子蔡博宇，作為其2人之生活費及教育
    費，又被告長年來有肢體暴力、精神傷害之行為，致原告身
    心受創，需費就醫，然被告長期以來均恐嚇原告且不給付上
    開約定之費用，為此請求被告履行協議云云。經查，原告主
    張被告未依據兩造協議之內容將其薪資、年終獎金、退休金
    給付予原告及兩造之子蔡博宇，而提起本件訴訟。然被告之
    住所地係位於桃園縣桃園市○○路395之1號12 樓，有原告
    於提出之戶籍謄本附卷可參，則依民事訴訟法第1條第1項前
    段之規定，本件自應由被告住所地即臺灣桃園地方法院管轄
    ，故本院為一無管轄權之法院，玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
