【裁判字號】    98,審訴,3399
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3399號
原      告  丙○○
訴訟代理人  王松淵律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分別
    定有明文。
二、本件原告依不當得利、侵權行為之法律關係提起本件訴訟，
    而被告甲○○之住居所在臺北市○○區○○路1 段19巷3 號
    ，被告乙○○之住居所則在臺北縣汐止市○○路84巷12 號3
    樓，有戶籍謄本在卷可按，而本件兩造爭訟之標的係坐落臺
    北市○○區市○段一小段870 、871 地號土地及其上臺北市
    大同區市○段○○段826 建號之建物，是本件並無管轄權，
    依民事訴訟第1 條第1 項之規定，應由臺灣士林地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
