【裁判字號】    98,審仲訴,15
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審仲訴字第15號
原      告  新巨企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告日特株式會社間請求撤銷仲裁
判斷事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正裁判費新臺幣伍拾柒萬壹仟
伍佰玖拾參元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又按
    提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77條
    之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為
    必備之程式。
二、本件原告起訴請求撤銷中華民國仲裁協會97年仲聲愛字第10
    8 號之仲裁判斷，雖據繳納裁判費新臺幣17,335元，惟本件
    訴訟標的金額核定為新臺幣65,556,000元（日圓180,000,00
    元按原告起訴當日日圓兌換新台幣匯率0.3642折算），應繳
    裁判費588,928 元，扣除已繳裁判費17,335元外，尚應補繳
    571,593 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
