【裁判字號】    98,審訴,4094
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4094號
原      告  乙○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間因詐欺案件原告提起刑事附帶民事訴訟，請求侵權
行為損害賠償事件（98年度附民字第123 號），經本院刑事庭移
來，本院於中華民國98年9 月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾柒萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告預見某自稱「羅珮樺」、綽號「蓓蓓」
    之成年女性友人（真實姓名、年籍不詳）不自行申辦郵局或
    銀行帳戶而向其洽借，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯
    入之人頭帳戶之用等事實，竟基於幫助詐欺不確定故意，於
    民國96年6 月中旬某日，在「蓓蓓」位於新竹某地之住處樓
    下，將其前所開設本用於薪資轉帳之中國信託商業銀行股份
    有限公司經國簡易分行（帳號為00000-0000000 號，下稱本
    案帳戶）存摺、印章、提款卡（含密碼）交予「蓓蓓」使用
    。嗣該人與同詐騙集團之成員間，意圖為自己不法之所有，
    共同基於詐欺取財之犯意聯絡，先遣某人於96年6 月20日上
    午11時許，假冒「奇美公司贈獎處林經理」去電原告，佯稱
    其抽中三獎要先匯稅金等詞，致原告陷於錯誤，先後於同年
    7 月4 日、17日及26日，先後前往銀行臨櫃匯款或存款各新
    臺幣（下同）57萬2 千元、40萬元、40萬元至對方指定之本
    案帳戶內，該集團成員並隨即將之提領一空，嗣原告發現受
    騙後，於96年9 月19日報警處理，始循線查悉上情，原告因
    被告上開行為並受有1,372,000 元之損害，為此依侵權行為
    之法律關係提起本件訴訟。並聲明：(一)如主文第1項所示。
    (二)願供擔保請准宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，經本院依職權調閱本院98年度簡字第1024
    號、98年度易字第727 號刑事判決卷宗、臺灣臺中地方法院
    檢察署、97年度核交字第176 號、97年度偵字第2217號偵查
    卷宗、臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第5591號偵查卷
    宗、臺中縣警察局太平分局中縣太警偵字第0960051802號刑
    案偵查卷宗，審閱屬實，被告因上開侵權行為，業經本院98
    年度易字第727 號刑事判決處有期徒刑4 月，有前揭刑事判
    決在卷可稽，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，
    復未提出書狀作何聲明或陳述，已堪信原告主張為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。違反
    保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任。但能證
    明其行為無過失者，不在此限。數人共同不法侵害他人之權
    利者，連帶負損害賠償責任﹔不能知其中孰為加害人者，亦
    同。造意人及幫助人，視為共同行為人。民法第184 條、第
    185 條分別定有明文。經查，被告幫助詐騙集團成員對原告
    為詐欺行為，依上開規定，應對原告構成侵權行為。從而，
    原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所
    示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
