【裁判字號】    98,審訴,3900
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    確認股東及董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3900號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊景超律師
被      告  冠佳資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認股東及董事關係不存在事件，本院於民國98年
9月22日言詞辯論終結，並判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之股東資格及董事委任關係自始均不存在。
訴訟費用新台幣參萬零參佰壹拾肆元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序事項：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第24條
    、第25條分別定有明文。前開規定，於公司經中央主管機關
    廢止登記者，準用之，公司法第26條之1復定有明文。又按
    股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間訴
    訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人代
    表公司為訴訟，公司法第208條第3項、第213條亦有明文。
    再按，清算中，公司股東會與監察人依然存續，對董事之訴
    訟依法仍應由監察人或股東會所選任之人代表公司為之，始
    為適法，亦有最高法院94年台上字第230號判決意旨可資參
    照。查本件原告係請求確認其與被告冠佳資訊股份有限公司
    （下稱冠佳公司）間之股東及董事關係不存在，被告冠佳公
    司既經廢止登記且未選任清算人，而該公司經廢止登記前之
    監察人復為乙○○，有被告冠佳公司公司登記資料查詢一份
    附卷可稽，則觀諸原告起訴之內容既涉及其有無董事資格而
    與被告公司涉訟，依前揭規定意旨及說明，其以被告公司監
    察人即乙○○為被告公司之法定代理人，自屬合法，先予敘
    明。
乙、實體事項：
一、原告起訴主張：原告未曾參與被告冠佳公司於民國89年5月1
    6日之發起人臨時會議、92年7月31日之股東臨時會及董事會
    會議，亦未簽署董事願任同意書，更未曾收受被告冠佳公司
    股票或繳納股款，惟被告冠佳公司於未通知原告或得原告之
    同意之情形下，以原告名義登記為被告冠佳公司之發起人股
    東兼董事，出資額為新台幣（下同）1,202,500元，因被告
    冠佳公司已經主管機關廢止登記，原告恐負有擔任被告冠佳
    公司經廢止登記後之法定清算人責任，或受行政處罰之法律
    上危險，自有提起本件確認訴訟之法律上利益，為此依民事
    訴訟法第247條第1項規定提起本件訴訟。並聲明：如主文第
    1項所示。
二、本件原告主張之上開事實，業據其提出被告公司發起人臨時
    會議記錄、被告公司設立及變更登記表、股東名簿、被告公
    司章程、被告公司股東臨時會議事錄、被告公司董事會會議
    事錄、被告公司董事會簽到簿、董事願任同意書、中華民國
    護照、台灣居民來往大陸通行證、本票及借據等件影本各一
    份為憑，並經本院調閱被告公司登記案卷審核屬實，而被告
    公司已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項規定
    ，即視同自認，自堪認原告上開主張屬實。
三、從而，原告依民事訴訟法第247條第1項規定，訴請確認其自
    始即無被告公司之股東資格，且與被告公司間之董事委任關
    係亦自始不存在，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
