【裁判字號】    98,審訴,3749
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3749號
原      告    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    福康營造股份有限公司
                        樓
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
                        共同送.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年9月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾萬柒仟玖佰參拾貳元及自民
國九十八年七月十四日起至清償日止，按年息百分之七點四八計
算之利息，並自民國九十八年八月十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟肆佰貳拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之銀行授信契約書通用條款第22條約定，
    本契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本
    件訴訟應有管轄權。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款亦定有明文。經查，本件原告原起訴請求被
    告給付新臺幣（下同）2,002,828 元及自民國98年1 月14日
    起至清償日止之利息、自98年2 月14日起至清償日止之違約
    金，嗣於本院審理中以98年8 月17日之民事聲請狀減縮請求
    1,507 ,932 元 及自98年7 月14日起至清償日止之利息、自
    98年8 月14日起至清償日止之違約金，核無不合，自應准許
    。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告福康營造股份有限公司（下稱福康公司
    ）以被告丁○○、乙○○為連帶保證人，於96年12月13日向
    原告借款300 萬元，約定借款期間自96年12月13日起至99年
    12月13日止，分36期依年金法平均攤還本息，前2 期利息按
    原告定儲利率指數加13.52 碼（每碼0.25%） 計付，第3 期
    至第36期利息按原告定儲利率指數加25.52 碼（每碼0.25%
    ）機動計算，如未按期攤還或經票據交換通知或公告拒絕往
    來，依授信契約通用條款第11條第1 項第2 款即喪失期限利
    益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，
    其超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告福
    康公司於98年2 月20日經台灣票據交換所公告拒絕往來，依
    上開約定，其債務視為全部到期，尚有本金1,507,932 元未
    清償，被告丁○○、乙○○為連帶保證人，應負連帶清償責
    任，迭經催討無效，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，
    提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告辯以：被告福康公司均有依雙方約定按時償還借款，原
    告不應提起本件訴訟等語。並聲明：駁回原告之訴。
三、本件原告主張之事實，已據其提出銀行授信契約書、本票、
    同意書、放款客戶往來明細、台灣票據交換所公告、歷次渣
    打商銀定儲利率指數等件為證，被告乙○○對原告主張之借
    款及連帶保證事實亦不爭執，應為可信。被告雖以98年6 月
    11日答辯狀辯稱均依約按時還款云云，惟被告乙○○於98年
    8 月13日言詞辯論期日自承被告於98年7 月前均有還款，但
    有遲延，自98年7 月後始未清償，足見被告確有未依約履行
    之情形。且原告嗣就被告於訴訟期間已清償金額亦予扣除，
    並減縮訴之聲明請求金額，是被告所辯尚無足採，堪認原告
    主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
