【裁判字號】    97,消債更,1144
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1144號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳鴻奎律師
上列當事人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示之文件及說明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                              法  官  鍾  華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                              書記官  張素月
附件：
一、聲請人97年度之各類所得資料清單、最近一個月內之財產歸
    屬資料清單。
二、聲請人所扶養之親屬（劉筑芸與翁佳琪）一個月內之財產歸
    屬資料清單。
三、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
四、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊最近之原本（報表編號：PLR2）。
五、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供
    擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明
    ）。
六、債務人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
