【裁判字號】    98,司養聲,129
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司養聲字第129號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國八十七年九月一日蒙程恩收
    養為養女，嗣養父程恩於九十五年八月十七日因病去世，
    無法續緣養父女關係，故提出程恩之除戶謄本、收養公證
    書為證，爰聲請許可終止與養父程恩間之收養關係等語。
二、按收養之成立及終止，依各該收養者被收養者設籍地區之規
    定，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十六條定有明文
    。本件收養者即養父程恩為臺灣地區人民，被收養者即養
    女乙○○為大陸地區人民，從而本件收養終止與否，亦即應
    依臺灣地區民法親屬編關於終止收養之相關規定，與大陸地
    區關於終止（解除）收養相關法律規定為斷。
三、經查，大陸地區法規並無如我國民法第一千零八十條之一第
    一項「養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係
    」之規定，此有聲請人所提出之中華人民共和國收養法附卷
    可稽，故聲請人本件聲請，核與前揭規定不符，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
