【裁判字號】    98,審司聲,2545
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2545號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，依民事訴訟法第 106條規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人依鈞院84年度店簡字第9 號民事判決
    ，為擔保假執行，曾提供擔保金，並以鈞院 84 年度存字第
    4306號提存事件提存在案。茲因訴訟已終結，為通知相對人
    行使權利，茲檢附相關證明，爰依民事訴訟法第 104 條第1
    項第3 款後段規定，聲請鈞院通知相對人即受擔保利益人於
    一定期間內行使權利，並提出假執行宣示判決筆錄、判決書
    、確定證明書、提存書（以上均為影本）為證。
三、查聲請人於聲請狀未載明相對人之姓名及住所、居所等應受
    送達之處所，且未提出相對人之身分證統一編號、最新戶籍
    謄本等足資辨別之資料，致本院無從合法通知相對人於一定
    期間內行使權利。本院於98年9 月23日（發文日期）通知聲
    請人於5 日內查報相對人之現住址，並提出其最新戶籍謄本
    ，聲請人迄未補正。是以，本件聲請之程式既有欠缺，其聲
    請尚難認為合法，不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
