【裁判字號】    98,審司聲,1571
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1571號
聲  請  人  喬信公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二二八二號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳拾肆萬貳仟捌佰拾元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求確認僱傭關係存
    在等事件，聲請人前遵本院96年度勞訴字第109號民事判決
    為擔保免為假執行，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並
    以如主文所示之擔保提存事件提存在案，茲因相對人已出具
    同意書同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書影本、和解協議書、同
    意書、印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗，
    核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
