【裁判字號】    98,交聲更,125
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定       98年度交聲更字第125號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國98年4月15日所為之處分（
原處分案號：北監自裁字第40-ZFP023840號）聲明異議，原處分
機關不服本院98年7月31日98年度交聲字第1929號裁定，提起抗
告，經臺灣高等法院於98年8月28日以98年度交抗字第2067號裁
定發回更審，本院更為裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以: 異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    CO-5829號自用一般小客車，於民國97年6月1日10時17分許
    ，行經臺北縣樹林收費站時，因有「行駛高速公路，於駛進
    收費站繳費時，未依標誌指示過站繳費」之違規行為，經員
    警填單舉發後，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第33
    條第3項之規定，裁處新臺幣1,200元罰鍰。
二、按違反本條例之行為，自行為成立之日起；行為有連續或繼
    續之狀態者，自行為終了之日起，逾三個月不得舉發，道路
    交通管理處罰條例第90條前段定有明文。次按交通違規事件
    之舉發，分為當場舉發與逕行舉發，逕行舉發者，應按已查
    明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名及地址，並於
    通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達
    被通知人，此為違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第11條第1項第4款所明定。上開規範目的即為諭令行政
    機關有義務儘早行使國家對人民交通違規事件之裁罰權，避
    免長期處於不確定之狀態，並避免將來發生爭議時因時間過
    久而使當事人均記憶糢糊，舉證困難。又同條例第92條第3
    項規定授權訂定之違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5條明定：「處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之程序，依行政程序法之規定」。而依行政程序法第
    110條第1項規定：「書面之行政處分自送達相對人及已知之
    利害關係人起；書面以外之行政處分自以其他適當方法通知
    或使其知悉時起，依送達、通知或使知悉之內容對其發生效
    力」，是交通違規行為之舉發之性質，不論屬公法上有相對
    人之書面意思通知或行政處分，自應將書面（舉發通知單）
    送達於受通知人，或使其達於可得瞭解舉發通知單之內容之
    狀態，始完成舉發程序而發生效力（臺灣高等法院98年度交
    抗字第1212、1029號裁定意旨參照）。
三、經查，經本院函詢舉發單位本件舉發通知單送達情形：該舉
    發通知單係於97年8月26日填單，於97年9月3日以掛號郵件
    郵寄存送達於車籍址「臺北縣新店市○○街27巷29弄56號2
    樓」之郵政機關等情，有內政部警政署國道公路警察局第六
    警察隊98年6月5日公警六交字第0980603584號函及所檢附之
    送達資料、違規查詢資料等件附卷可稽。而受處分人當時確
    實設籍於該址，是98年2月6日始遷籍至臺北縣新店市○○路
    76 巷11弄31號3樓，有其戶籍資料可憑。則按前所述，在舉
    發通知單於97年9月3日合法送達時（臺灣高等法院暨所屬法
    院97年法律座談會刑事類提案第42號研討結果參照），始完
    成舉發程序，然本件違規行為成立日為97年6月1日顯然逾3
    個月後始完成舉發，依上揭規定及說明，裁決機關不得再據
    此加以裁罰。是原處分機關對於未經合法舉發之違規行為裁
    罰，顯有未洽，自應由本院將原處分撤銷，且因本件違規行
    為後迄今顯已逾3月之舉發期限，並改諭知受處分人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              交通法庭法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
