【裁判字號】    98,司票,15221
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第15221號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
                        2；1.
法定代理人  甲○○
非訟代理人  王懷宇律師、余珊蓉律師
上列聲請人與相對人寬達國際事業股份有限公司間聲請求本票裁
定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請本票裁定應依非訟事件法第13條規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請本票裁定，未據繳納裁判費，經本院於民國
    98年7 月10日裁定命聲請人於5 日內補繳裁判費，該裁定業
    於民國98年7 月24日送達於聲請人，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第26條第1 項、民事訴訟法第
    95條，第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
