【裁判字號】    98,審補,1277
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1277號
原      告  榮鉅國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○間請求給付貨款事件，原告應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。應補正之事項：
一、本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,335,378元，應
    繳裁判費24,166元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
    定，限原告如期補繳。
二、被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
