【裁判字號】    98,審司,463
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第463號
聲  請  人  錢櫃企業股份有限公司
法定代理人  乙○○○○ ○○○.
代  表  人  丙○○
相  對  人  凱揚投資股份有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間聲請選派檢查人事件本院裁定如下：
    主  文
選派徐坤光會計師為相對人公司之自民國九十七年三月三十一日
起迄今之業務帳目及財產情形之檢查人。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理   由
一、按繼續1年以上，持有已發行股份3％以上之股東，得聲請法
    院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，公司法第24
    5 條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人自民國97年3月31日起相對人股
    東，計持有案外人源昱視聽歌唱股份有限公司（下稱源昱公
    司）已發行股份3,325,000股，占源昱公司已發行股份總數
    50％。然凱揚公司自成立迄今，財務狀況不明，爰依公司法
    第245條第1項規定，向本院聲請選派檢查人檢查相對人自89
    年6月28日起至檢查人實際開始檢查源昱公司之時止，相對
    人之業務帳目及財產情形等語。。
三、經查，聲請人就其主張之事實，業據提出股票影本、相對人
    公司變更登記事項卡、財政部台北市國稅局年度證券交易稅
    一般代徵稅額繳款書為證。又聲請人既於97年3月31日起方
    取得相對人股東資格，其在未取得股東資格前關於相對人之
    業務帳目及財產情形，應無檢查之權限，又本件相對人既為
    凱揚投資股份有限公司，殊不論相對人與源昱公司之關係為
    何，聲請人自僅能選派檢查人檢查相對人公司自97年3月31
    日起迄今之業務帳目及財產情形，至聲請人逾此部分之請求
    ，為無理由，應予駁回。
四、本院依職權函請臺北市會計師公會推薦會計師一名任相對人
    公司之檢查人，經該會推薦徐坤光會計師任之，徐坤光會計
    師係臺灣大學會計系畢業，自91年7月5日加入公會，目前為
    智權國際會計師事務所執業會計師，有臺北市會計師公會98
    年7月16日北會字第0980361號函附卷可參，本院認徐坤光會
    計師之學、經歷、專長均適任本件業務帳目及財產情形之檢
    查人，其對於公司業務、帳目及盈虧情況應能本於專業知識
    予以檢查，亦能適時維護、保障聲請人及其他股東之權益，
    爰依法選派之。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、第175 條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
