【裁判字號】    98,審訴,2963
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2963號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因被告乙○○詐欺案件，原告提起附帶民事訴訟請
求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭以98年度附民字第56號
裁定移送前來，本院於民國98年9 月29日言詞辯論終結，判決如
下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾貳萬元，及自民國九十八年二月
十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾柒萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張略以：原告前與被告有多次配合買賣珠寶之經
    驗，均由被告先行找尋買主後告知原告，再由原告提供珠寶
    出賣予買主，待買賣成交後再由被告向原告抽取佣金。經兩
    造幾次合作後，被告見已取得原告之信任，竟意圖為自己不
    法所有，於民國97年7 月24日上午10時30分許，至台北市○
    ○路59號6 樓之2 即原告所開設之銀樓，向原告佯稱已找到
    買主要購買總價值新臺幣（下同）142 萬元之鑽石3 顆，致
    原告不疑而陷於錯誤，交付價值142 萬元之鑽石3 顆予被告
    。惟被告取得原告交付之上開鑽石後即避不見面，且拒不返
    還鑽石予原告，至此原告始知受騙，經原告對被告提起詐欺
    等告訴後，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度偵字
    第26484 號起訴書對被告提起公訴後，經本院以98年度易字
    第66號判決、臺灣高等法院以98年度上易字第1276號判決判
    處被告罪刑並確定在案。被告上開不法行為，侵害原告之權
    益，為此依民法侵權行為法則提起本件刑事附帶民事訴訟等
    語。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
  (一)本件原告主張之前開事實，業經本院依職權調閱臺灣臺北地
    方法院檢察署97年度他字第9111號、97年度偵字第26484 號
    偵查卷宗、本院98年度易字第66號刑事卷宗及臺灣高等法院
    98年度上易字第1276號刑事卷宗核閱無訛，而被告經合法通
    知後，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，堪信原告前開之主張為真實。
  (二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項前段定有明文；又負損害賠償責任者
    ，除法律另有規定或契約另有訂定外，應回復他方損害發生
    前之原狀；不能回復原狀或回復顯有重大困難者，應以金錢
    賠償其損害，同法第213 條第1 項、第215 條亦有明定。本
    件被告以詐欺手段向原告詐得系爭3 顆鑽石，侵害原告之權
    利，依法自應負侵權行為損害賠償責任，而被告既已將系爭
    3 顆鑽石轉售他人，自屬不能回復原狀，則原告請求被告賠
    償系爭3 顆鑽石之價值即142萬元，自屬有據。
  (三)從而，原告依據侵權行為法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額及自附帶民事訴訟起訴狀繕本送達被告翌日
    即98年2 月18日起至清償日止，按年息5%計算利息，為有理
    由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
