【裁判字號】    98,審司聲,2273
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2273號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      7號
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十七年度存字第一四七五號提存事件聲請人
所提存之擔保物面額新臺幣拾萬元之中央政府建設公債九十年
度甲類第一期債票准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院97年度裁全字第2032號民事裁定，曾提供面額新臺幣
    30萬元之中央政府建設公債90年度甲類第1期債票為擔保物
    ，並以臺灣臺中地方法院97年度存字第1475號提存事件提存
    在案；茲因聲請人已撤回臺灣臺中地方法院97年度執全字第
    1137號假扣押執行，並聲請本院98年度審司聲字第1127號函
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、假扣押強
    制執行撤回狀、本院民事庭函等影本為證。復據本院依職權
    調閱上開卷證，查明屬實，是本件聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
