【裁判字號】    98,聲,2526
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2526號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第
575 號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第315 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍零捌公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    臺北縣政府警察局新店分局員警於民國98年2 月3 日22時許
    ，於臺北縣新店市○○路4 號前查獲被告持有之第二級毒品
    甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命）1 包，屬違禁物，
    爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。而可單
    獨宣告沒收之物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，則有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋意旨可資參照。
三、經查，被告因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於98年7 月23日以98年度毒偵字第575 號、98年
    度毒偵字第1680號為不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷
    足憑。又扣案之白色透明結晶1 包（驗餘淨重0.5038公克）
    ，係為被告供己施用之第二級毒品甲基安非他命等事實，業
    據被告供述在卷，且有交通部民用航空局航空醫務中心毒品
    鑑定書附卷可稽，確屬被告因犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項所用之違禁物品，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與
    否，應沒收銷燬之。本件聲請意旨與法並無不合，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
