【裁判字號】    98,消債清更一,1
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債清更一字第1號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  李耀馨律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                              法  官  鍾  華
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                              書記官  張素月
附件：
一、聲請人96、97年度之各類所得資料清單原本、最近一個月內
    之財產歸屬資料清單原本及現有收入證明（在職證明、薪資
    帳戶存摺影本）。
二、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
三、聲請清算前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
四、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊最近之原本（報表編號：PLR2）。
五、聲請人向最大債權銀行申請協商時，應提出銀行公會訂頒之
    前置協商申請書、債務人身分證正反面影本、債權人清冊、
    財產及收支狀況說明書等文件，並陳報送交前置協商申請書
    之確切時間及其證明文件。
六、前任工作之雇主姓名及地址？任職期間？離職原因？
七、向公立就業服務機構辦理失業認定之證明。
八、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
九、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
十、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
十一、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件，並
      檢具該屋所有權狀或建物謄本影本釋明該屋為出租人所有
      或所有人委任出租人出租之證明文件。
十二、聲請更生前三年內收入不足必要支出部分，係由何人資助
      ，應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無
      提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向
      之證明）。
十三、詳細之勞保資料及投保薪資。
十四、債務人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
