【裁判字號】    98,聲,2648
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2648號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    2樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第一九九九號、九十八年度執字第五五五
四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十
    一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺
    灣高等法院及本院先後判處如附表所示之刑（附表編號２、
    ３之偵查機關年度案號均更正為「臺北地檢九十七年度毒偵
    字第二三三一號、第二三四○號」），其中編號１至編號５
    之罪，業經本院於九十八年七月七日以九十八年度聲字第一
    五二○號裁定，定其應執行刑為有期徒刑二年六月確定在案
    ，此有上開刑事判決、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各乙份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
