【裁判字號】    98,簡,3904
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3904號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19788 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之菜刀
壹把沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實關於「21
    時32分許」之記載應更正為「13時許」；證據部分加列：「
    菜刀1 把」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、扣案之菜刀1 把，係被告甲○○所有，此業經被告供承在卷
    ，被告持扣案之菜刀恐嚇告訴人乙○○，自係供其犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第305條、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19788號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路○段12號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
一、甲○○與乙○○係合夥關係，因故與乙○○而生口角爭執，
    竟基於恐嚇之故意，於民國98年7 月18日21時32分許，在其
    等所共同開設，位於臺北縣新店市○○路91巷底之「長青亭
    」內，持菜刀作勢砍向乙○○，使乙○○心生畏懼。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認上揭犯行，辯稱：我沒有拿菜刀作
    勢砍賴麗云云雲。惟查，上揭犯罪事實，業據告訴人即證人
    乙○○於偵查時證述綦詳，核與證人陳鳳英於偵查時證述相
    符，是被告所辯，顯係卸責之詞，不足採信，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇罪嫌，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              檢  察  官  王  志  超
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書  記  官  林  慧  容
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
