【裁判字號】    98,易,2155
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2155號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    之12
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1462
6號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○為朋友，於民國98
    年5月15日21時30分許，在臺北市萬華區○○○道120巷39弄
    8號被告乙○○住處屋外，因酒後發生口角，竟各基於傷害
    之犯意，徒手互毆，致甲○○受有左上臂及左前臂部數處皮
    下瘀至、右膝部皮下瘀血、左大腿及左膝數部皮下瘀血等傷
    害，乙○○則受有右足底部裂傷、左手肘部裂傷等傷害，因
    認被告乙○○、甲○○均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。再不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，亦為同法第307條所明定。
三、查本件告訴人即被告甲○○、乙○○因互相拉扯而各對對方
    提出傷害告訴之案件，起訴書認被告乙○○、甲○○均係觸
    犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條前段規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○於98年10月7日
    本院審理時，當庭表示撤回對對方（即被告乙○○、甲○○
    ）之傷害告訴，此有本院當日準備程序筆錄、刑事撤回告訴
    狀2份在卷可憑，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
