【裁判字號】    98,聲減,112
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲減字第112號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一施用第二級毒品罪，減為有期徒刑參月又
拾伍日，並與附表編號二持有手槍罪所處之刑，應執行有期徒刑
參年捌月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間，犯附表編號一、二所示
    之罪，經分別判處如附表所示之刑確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，且合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請就與附表編號二所列不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，刑法第二條第一項前段、第四十二條第三項
    、第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                  刑事第十一庭  法  官    劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    林妙穗
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
