【裁判字號】    98,交聲,3128
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3128號
異  議  人
即受處分人  邱清
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁所中華民國九十八年八月二十五日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁二二—ＡＥＸ八一三０八０號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之零點
    零五以上者，不得駕車，道路交通安全規則第一百十四條第
    二款定有明文。次按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒
    精濃度超過規定標準者，處新臺幣（下同）一萬五千元以上
    六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照
    一年；汽車駕駛人有同條例第三十五條第一項規定之情形，
    應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第三十五
    條第一項第一款、第二十四條第一項第二款分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人邱清於民國九十八年八月三日上午
    八時五十二分許，駕駛車牌號碼八七九—ＣＬ號營業小客車
    ，行駛在臺北市○○街二三五號前時，因酒精濃度超過規定
    標準（吐氣所含酒精濃度達每公升零點五七毫克），為臺北
    市政府警察局萬華分局桂林路派出所員警以異議人「酒後駕
    車」為由，掣單舉發，嗣異議人於九十八年八月十三日向原
    處分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查結果，
    仍認異議人有前開違規行為，原處分機關即依道路交通管理
    處罰條例第三十五條第一項第一款、第二十四條第一項第二
    款（裁決書漏載此條）及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）四萬九千五百元
    ，吊扣駕駛執照十二個月，並施以道路交通安全講習，罰鍰
    及駕駛執照限於九十八年九月二十四日前繳送，且載明罰鍰
    逾期不繳納及駕駛執照逾期不繳送之處分。
三、異議意旨略以：伊於九十八年八月三日凌晨四時左右將車停
    放於西昌街二三五號前，和幾位朋友離開，至上午八時五十
    分左右觀看伊車準備處理，發現有三名警員在伊車旁，員警
    僅問是否為伊車後，即對伊逕行酒測，並叫伊簽名，伊有飲
    酒，但伊車係放於路旁並無開車云云。
四、經查：
  (一)異議人於九十八年八月三日上午八時五十二分許，駕駛車牌
    號碼八七九—ＣＬ號營業小客車，行駛在臺北市○○街二三
    五號前時，因酒精濃度超過規定標準（吐氣所含酒精濃度達
    每公升零點五七毫克），為臺北市政府警察局萬華分局桂林
    路派出所員警舉發等情，有北市警交字第ＡＥＸ八一三０八
    ０號舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙紙在卷可稽，
    此情已足認定。
  (二)異議人雖以前開情詞置辯，然查，證人即臺北市政府警察局
    萬華分局桂林路派出所警員甲○○，於本院調查時，以具結
    擔保其供述之真實性，證稱：我們接獲檢舉後就趕到現場，
    發現受處分人正要去開那部車，我們到現場後有看到他已經
    上車發動開走，他往前開了大約二十公尺，我們剛好趕到把
    他攔停，我們請他引擎熄火、下車接受酒駕檢測，因為我們
    聞到他有點酒味。（法官問：異議人說他當時根本就還沒有
    開車，是你們三位警察到他車子旁邊時，他就說車子是他的
    ，你們就當場對他實施酒測？）不是這樣，當時他已經行走
    了一段路，我們才攔檢。（見本院九十八年九月二十一日訊
    問筆錄）。按交通規則之違反，其所需之舉證狀態稍縱即逝
    ，除當場見聞之證人外，事後難以完全還原現場狀態，職是
    ，舉發當時現場之值勤員警自屬交通案件之重要證人，且參
    諸卷存證據資料並無任何積極證據足以證明證人上開證詞係
    屬虛偽，亦無足以令人顯信證人證述為不可採之品性證據或
    前科證據存在，本院自不得僅以證人為本件開單告發異議人
    之員警而全盤抹煞其在訴訟上所具有之證人資格及其證言之
    證明力，是徵諸證人上揭證詞，足認異議人於前揭時、地確
    有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（零點五五以上）」
    之違規行為，此情足堪認定，異議人猶持前詞否認違規行為
    ，即不足採信。
五、綜上所述，異議人前述違規行為已臻明確，從而，原處分機
    關依前揭道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、
    第二十四條第一項第二款及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表之規定裁處異議人罰鍰四萬九千五百元整，並吊扣駕
    駛執照十二個月，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                  交通法庭法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
