【裁判字號】    98,審聲,893
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第893號
聲  請  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    三盟有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    乙○○
上列當事人間本院97年度存字第1653號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一六五三號聲請人所提供之擔保物准以新
臺幣陸萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又依同法第106 條規定
    ，並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第2476號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）10萬元之中央政府
    建設公債89年度甲類第6 期中央登錄債券為擔保物（前揭假
    扣押裁定擔保金額為6 萬元），並以本院97年度存字第1653
    號提存事件提存在案。茲以該公債息票即將屆期，急需辦理
    還本手續，為此聲請變換提存物等語。經本院調閱上開提存
    卷宗查閱屬實，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
