【裁判字號】    98,聲,2644
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2644號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  易定芳律師
上列聲請人因違反銀行法等案件，經聲請撤銷羈押，本院裁定如
下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨如聲請狀所載（如附件）。
二、經查本件被告甲○○因違反銀行法等案件，前經本院訊問後
    ，被告甲○○承認有利用循環交易之方式，在共犯曾俊雄以
    偽造資料向日盛銀行所申請之額度借款之事實，另共犯被告
    曾俊雄偽造資料之部分，為被告曾俊雄供述明確在卷，被告
    甲○○雖辯稱係受曾俊雄所騙等語，然而，被告甲○○於案
    發後並未報案，甚至向日盛銀行謊稱受曾俊雄詐騙一億元，
    且利用管道追查曾俊雄已花費數千元不實藉口等等，是被告
    甲○○之陳述，顯然與事實不符，有與共犯勾串及湮滅罪證
    之虞，而與共犯所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，又
    日盛銀行就循環交易受詐騙部分，已達一億二千多萬，是可
    認被告甲○○，犯罪嫌疑重大，足認與刑事訴訟法第101 條
    第1項第2、3款規定之情形相符，非予羈押顯難進行審判，
    且有羈押必要，而於民國98年9月23日裁定羈押在案。而上
    述羈押之情況依舊存在，並無改變，且被告所聲請撤銷羈押
    等情，與上述刑事訴訟法之規範目的，並不相符，是本件聲
    請尚難予以准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  唐于智
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
