【裁判字號】    98,家救,109
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家救字第109號
聲  請  人  甲○○（原名陳信榮.
                        一之三.
代  理  人  楊進興律師
上列聲請人因與被告陳阿雲、陳謀鑑間確認親子關係存在事件（
本院九十八年度親字第一四三號）聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「經分會（法律扶助基金會分會）准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。」，
    法律扶助法第六十二條定有明文。又「當事人無資力支出訴
    訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴訟救助。但顯無勝
    訴之望者，不在此限。」，民事訴訟法第一百零七條規定甚
    明。
二、經查，本件聲請人訴請確認親子關係存在事件，因無資力，
    經向財團法人法律扶助基金會台北分會申請法律扶助，經該
    分會審查後准予法律扶助，扶助種類係訴訟代理及辯護，民
    事通常程序第一審，有該分會扶助律師接案通知書影本一份
    附卷可稽。復經本院調取聲請人財產所得資料查明，聲請人
    名下財產確屬有限。本件聲請人無資力，既已獲訴訟代理之
    救助，且訴訟非顯無勝訴之望，本件聲請於法即無不合，應
    予准許。
三、依法律扶助法第六十二條、民事訴訟法第一百零七條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                      家事法庭  法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
