【裁判字號】    98,簡,3822
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3822號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第21959號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度易字第3364號判處有
    期徒刑2 月確定，於民國97年4 月11日易科罰金執行完畢，
    詎猶不知悔改，復意圖為自己不法所有，於98年8 月21日下
    午5 時4 分許，在臺北市大安區○○○路○ 段219 號TOUGH
    服飾店內，趁店內員工張容慈疏於注意之際，徒手竊取店內
    皮衣、上衣各1 件，得手後旋即離去。嗣經張容慈清點貨物
    並檢視店監視錄影畫面後，始知上情。
二、訊據被告對上開犯罪事實均坦承不諱，經核與證人即被害人
    張容慈於警詢中證述相符，且有臺北市政府警察局大安分局
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、物品發還領據、贓物照片
    1 張等件在卷可資佐證（見偵卷第11至17頁），足見被告上
    開自白確與事實相符，應堪採為認定事實之依據。綜上所述
    ，本案被告犯行已經證明，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    因犯「事實及理由欄」編號一所載之罪受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當
    方式取得財物，竟竊取他人之物，侵害他人之財產安全，又
    被告前於97年間已有竊盜前科而被論罪科刑，竟又恣意竊取
    他人財物，本不宜輕縱，又被告犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好，並念及被告所竊取之財物，價值尚非鉅，及被害人已取
    回失物等一切情狀，量處如主文所示之刑。並考量被告係高
    職畢業，職業家管，經濟狀況小康（詳警詢筆錄受詢問人基
    本資料欄之記載）等情狀，諭知如易科罰金以新臺幣1,000
    元折算1 日。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科行所適用之法條：
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
