【裁判字號】    98,賠,40
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度賠字第40號
聲  請  人  甲○○
上列被告因違反證券交易法案件，聲請冤獄賠償，本院於中華民
國98年7月31日所為之決定書之原本及其正本有誤寫，應裁定更
正如下：
    主  文
原決定書之原本及其正本當事人欄內關於聲請人甲○○之年齡及
出生年月日之記載應更正為「54歲（民國○○年○○月○日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原決定書之原本及其正本當事人欄內關於聲請人甲○○
    之年齡及出生年月日「51歲（民國○○年○○月○日生）」之記
    載，顯為誤寫，且不影響全案情節與判決之本旨，自應裁定
    更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                 刑事第六庭   法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
