【裁判字號】    98,審司,683
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第683號
聲  請  人  汪明璟即達慷證券投資顧問股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定達慷證券投資顧問股份有限公司簿冊保管人
事件，本院裁定如下：
    主  文
指定汪明璟（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
為Ｚ000000000）為達慷證券股份有限公司之簿冊文件
保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由達慷證券股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張達慷證券股份有限公司業經依法清算完結、
    並將清算期間內收支表、資產負債表、損益表、財產目錄呈
    送股東會承認在案，經徵得汪明璟之同意為簿冊文件保存人
    ，為此聲請指定汪明璟為該公司之簿冊文件保存人，提出公
    司股東臨時會議事錄、股東會議簽到簿、同意書、帳冊清表
    等件為證。
三、本件程序費用金額確定為新臺幣1,000元。
四、依非訟事件法第181 條第2 項、第24條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
