【裁判字號】    98,審補,1271
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1271號
原      告  彰晟營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  馬惠美律師
            詹凱勝律師
上列原告與被告內政部營建署間請求確認債權存在事件。原告起
訴未據繳納裁判費，惟查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同
）11,372,726元，應徵第一審裁判費112,144元，茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內
，向本院補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
