【裁判字號】    98,審重訴,932
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第932號
原      告  臺北市政府財政局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝家健律師
即  被  告  甲○○
            丙○○○
            丁○○
            戊○○
            癸○○
            壬○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
共      同
訴訟代理人  許麗紅律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主    文
原告溢繳裁判費用新臺幣伍萬捌仟零捌拾元應予退還。
    理    由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、本件原告起訴請求：(一)被告甲○○應給付原告新臺幣409,24
    8元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率
    5%計算之利息；並自98年7月1日起至其將所占用坐落臺北市
    中正區○○段○○段145地號面積共13平方公尺之土地返還原
    告之日止，按占用面積依當年度公告地價年息5%計算，給付
    原告不當得利；(二)被告丙○○○、丁○○、戊○○、癸○○
    、壬○○、己○○、庚○○、辛○○應連帶給付原告新臺幣
    251,832元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年
    利率5%計算之利息；並自98年7月1日起至其將所占用坐落臺
    北市○○區○○段2小段145地號面積共8平方公尺之土地返
    還原告之日止，按占用面積依當年度公告地價年息5%計算，
    給付原告不當得利。依民事訴訟法第77條之2第2項之規定，
    前開訴之聲明第1項後段及第2項後段部分不併算其金額，故
    本件訴訟標的價額為新臺幣661,080元（409,248元＋251,83
    2元），應徵第一審裁判費新臺幣7,270元，原告繳納新
    臺幣65,350元，新臺幣溢繳58,080元（65,350元－7,270元
    ），自應予退還。
三、爰依首揭規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
