【裁判字號】    98,審補,1266
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1266號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件原告請求被告給付金錢之訴之聲明第一項所示
部分，訴訟標的金額經核定為新台幣伍拾萬元，應徵第一審裁判
費新台幣伍仟肆佰元，另訴之聲明第二項請求被告登報道歉部分
，屬非因財產權而起訴，應徵收裁判費新台幣參仟元，原告共應
繳納裁判費新台幣捌仟肆佰元。茲依民事訴訟法第二百四十九條
第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
