【裁判字號】    98,破,23
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第23號
聲  請  人  敦信電子材料科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃忠律師
上聲請人聲請宣告破產事件，聲請人應於收受本裁定之日起七日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、聲請人最近一年資產負債表、損益表、財產目錄。
二、董事會聲請破產之會議記錄。
三、聲請人之財政部國稅局財產歸戶資料。
四、聲請人除積欠營業稅及營利事業所得稅外，有無積欠其他稅
    捐？
五、財產歸戶資料內如有不動產，應提出該不動產登記謄本、該
    不動產市值之證明。該不動產如有抵押權，應說明抵押權所
    擔保之債權金額餘額，及其證明。如有投資，應說明其投資
    金額、現在價值，並提出證明。
六、財產歸戶資料內，如有聲請人財產狀況說明書所載內容以外
    之財產，應提出正確之財產狀況說明書。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  駱俊勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
