【裁判字號】    98,審補,1272
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1272號
原      告  應用信號科技有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人與被告國防部軍備局採購中心間給付價金事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件第一項聲明部分訴訟標的金額核定
為新臺幣貳仟捌佰伍拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾陸萬
貳仟捌佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。另應向本院陳報第二項聲明所得之利益為何，以利本院核課
該項之訴訟費用。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
