【裁判字號】    98,司促,27290
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27290號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        巷1號.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬仟伍佰拾伍元，
    及自民國九十六年九月二十一日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣萬仟柒佰壹拾壹元，及自
    民國九十七年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，暨自民國九十七年十二月三十日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                        書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第27290號）
(一)相對人甲○○於94年5 月20日向聲請人請領信用卡使用，依
    約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：00000000 00000
    000 卡別：Visa。相對人至96年9 月20日止累計消費記帳15
    3,535 元正未給付，其中153,535 元為消費款；0 元為循環
    利息；0 元為依約定條款計算之其他費用。依約除應給付上
    開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日96年9 月20日之
    翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，違約金
    ：無。
(二)相對人甲○○於92年6 月15日向聲請人借款36,000元，約定
    自92年6 月15日起至97年6 月15日止循環動用，利息按年息
    百分之20.00 採固定計付。於貸款有效期間屆滿時，遲延履
    行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個
    月以內償還者，按照上開利率加百分之十付違約金，逾期在
    六個月以上者，其超過六個月以上部份，加倍計付，並約定
    如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約
    清償本金或付息者...... 等 情形，債務視為全部到期。此
    有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲請人收執為證
    。詎料相對人於97年11月28日後未依約清償本息，計尚欠33
    ,711 元 及自97年11月29日起按年息百分之20.00 計算之利
    息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。
(三)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，茲
    為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
    支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
