【裁判字號】    98,聲,2672
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2672號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
被      告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（九十八年度執聲沒字第二三三號、九十八年度執字
第四八六四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同）一萬元出
    具保證金後，得獲釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一
    百十八條之規定，應沒入其所繳納之保證金，爰依刑事訴訟
    法第一百二十一條第一項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書、第二百二十八
    條第四項命具保者，準用之，同法第一百十八條定有明文。
    經查：被告因上開案件而出具一萬元之保證金，而得獲釋放
    ；又經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依被告之住居所合法
    傳喚、囑託拘提後，被告均未到署接受本院九十八年度簡字
    第一五二○號刑事判決所處有期徒刑六月之執行等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院檢察署刑保
    字第九八○○○二四六號刑事保證金收據、戶籍資料、送達
    證書、拘提無著之報告書等件附卷可證，且參以臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表亦顯示被告並無在監在押之情，足認
    被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
