【裁判字號】    98,司促,27195
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27195號
聲  請  人
即債權人    張泰昌律師即達亞汽車股份有限公司之破產管理人
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
            甲  ○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾陸萬柒仟捌佰玖拾貳
    元，及自民國八十四年四月二十九日起至清償日止，按年息
    百分之二十計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
