【裁判字號】    96,訴,8788
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8788號
上  訴  人  乙○○
                        2號
            甲○○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
被上訴  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  己○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於民國98年6月26
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年7月20日裁定命上訴人於7日內補正，嗣上訴人對於本
    院補繳裁判費裁定提起抗告，經臺灣高等法院於98年8月26
    日以98年度抗字第1343號裁定駁回抗告，該項裁定已於98年
    9月2日送達上訴人，並已確定，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                        民事第一庭  法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10     月    8    日
                                   書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
