【裁判字號】    98,審法,162
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第162號
聲  請  人  詹克己即財團法人臺北市私立大同高級中學董事長
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市私立大同高級中學捐助暨組
織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺北市私立大同高級中學捐助暨組織章程准予補充變更
如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺北市私立大同高級
    中學董事長，該財團法人經報奉臺北市政府教育局於民國60
    年10月18日以北市教輝二字第三一六九二號設立許可有案，
    並聲請本院登記處於70年5月8日核准發給法人登記證書（登
    記簿第41冊、第13頁第 899號）。因捐助暨組織章程所定之
    組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的，
    乃遵照臺北市政府教育局北市教中字第 09838557800號函示
    ，提請第19屆第11次董事會決議，補充變更如附件對照表所
    示，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處
    分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人臺北市私立大同高級
    中學捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不
    違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變
    更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
