【裁判字號】    98,審司聲,2300
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2300號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                      樓之1
法定代理人  乙○○
相  對  人  良晶實業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
兼法定代理  甲○○
人
法定代理人  丙○○
                      號15樓.
            黃董素娥
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第五一七五號提存事件聲請人
所提存之擔保物面額新臺幣肆拾萬元之中央政府重大交通建設公
債八十六年度乙類第三期債票准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第11711號民事裁定，曾提供面額新臺幣
    40萬元之中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3期債票
    為擔保物，並以臺灣板橋地方法院96年度存字第5175號提存
    事件提存在案；茲因該假扣押執行業經第3人聲請撤銷並經
    臺灣板橋地方法院囑託塗銷查封登記，該訴訟已終結，並經
    聲請本院98年度審司聲字第963號函定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存
    物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、臺灣板橋
    地方法院民事執行處函，本院民事庭函等影本為證。復據本
    院依職權調閱上開卷證，查明屬實，是本件聲請人聲請返還
    擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
