【裁判字號】    98,司促,27162
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第27162號
聲  請  人
即債權人    乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人丙○○（原名：陳孝淳）、徐楨閑（原
名：陳徐筠華、陳徐巧華）發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508 條至第511 條
    之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513 條第1 項定有
    明文。次按督促程序, 如依公示送達為之者，不得行之，同
    法第509 條第1 項後段亦定有明文。
二、查本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核丙○○（原名
    ：陳孝淳）、徐楨閑（原名：陳徐筠華、陳徐巧華）戶籍皆
    設於臺北市萬華區第一戶政事務所，因住所不明，須依公示
    送達之，又督促程序依公示送達為之者，不得行之，依上開
    法條規定，該支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
