【裁判字號】    98,審重訴,1147
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1147號
原      告  傳展股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告康全工程股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）30,822,971
          元，應繳裁判費283,304元，扣除前繳支付命令裁判
          費500元外，尚應補繳282,804元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
