【裁判字號】    98,司促,27227
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27227號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾萬仟肆佰壹拾玖
    元，及自民國九十八年四月二十九日起至清償日止，按年息
    百分之四點五一計算之利息，暨自民國九十八年五月三十日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第27227 號）
一、債務人甲○○於民國89年04月21日邀同乙○○為連帶保證人
    ，共同訂立短期融通契約向聲請人申辦透支額度新臺幣55萬
    元，約定透支期間1 年，自民國89年06月20 日 起至民國90
    年06月20日止，債務人得於透支額度內，於其原借款中長期
    不動產擔保放款應償付本息時陸續透支使用，並約定同意於
    每月21日繳付應付利息，不足部分併入透支餘額。又債務人
    等於透支金額超過透支額度，未償還其超額部分時，本金自
    到期日起，利息自繳息日起，逾期六個月以內者按借款利率
    百分之十，逾期超過六個月部份，就超過部份按借款利率百
    分之二十加付違約金。聲請人並得主張債務人喪失期限利益
    ，全部債務視為到期並提前終止契約。
二、嗣該筆債務於民國90年06月20日屆期未獲清償，債務人等於
    民國90年12月27日另訂分期償還債務協議書，約定以分期償
    還方式清償欠款，詎料債務人等自民國98年04月29日起即未
    依約清償本息，尚欠本金新臺幣533,419 元及利息與違約金
    等，迭經聲請人催討，均未置理。依前開協議約定，借款視
    為全部到期，應即償還全部借款。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
