【裁判字號】    98,消債更,245
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第245號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
               民事第三庭     法    官  黃明發
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                              書 記 官  陳怡如
附表：
(一)請提出每月收取福道企業社薪資之證明，及97年度綜合所得稅
  各類所得資料清單。
(二)說明於福道企業社工作之內容，及福道企業社於97年5月30日
  停業，何以97年6月起受僱於該社。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
