【裁判字號】    98,易緝,188
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易緝字第188號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1771號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取檢察官、被告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院91年毒聲
    字第1164號裁定送勒戒處所施以觀察勒戒，於91年8月12 日
    因無繼續施用傾向出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以91年毒偵字第996號不起訴處分確定；92年間復因施用
    毒品案件，經本院92年毒聲字第1218號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，及本院92年簡字第2382號判處有期徒刑6月，
    強制戒治部分送臺灣臺北戒治所執行，另徒刑部分送監執行
    ，93年1月14日徒刑易科罰金執行完畢；93年間因槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經臺灣士林地方法院93年湖簡字第29號
    判處有期徒刑3月，於94年3月8日易科罰金執行完畢；95年
    間因妨害自由案件，經本院95年訴字第575號判處有期徒刑
    10月，嗣經本院96年聲減字第223號裁定減為有期徒刑5月，
    於96年7月16日因徒刑執行完畢出監。竟不知悔改，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4月20日晚上
    某時許，在其位於臺北市○○區○○街61巷12弄10號5樓住
    處內，以燒烤方式施用第二級甲基安非他命1次。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，甲○○於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經
    本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，復有臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司97年5月2日濫用藥物檢驗報告1
    份在卷可稽，被告自白與事實相符，可以採信。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告有如事實欄所載之刑案前科紀錄，其於徒刑
    執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前已經觀
    察勒戒、強制戒治之矯治處遇及科刑後，仍不知戒除毒癮，
    復繼續沾染毒品惡習，惟念及其施用毒品係嚴重戕害自身健
    康，犯後復坦承犯行，態度良好，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
