【裁判字號】    98,財管,52
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度財管字第52號
聲  請  人  乙○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，聲請人應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）被繼承人甲○○之除戶謄本。
（二）聲請人乙○之戶籍謄本。
（三）被繼承人甲○○現存之其他親屬（含直系、旁系血親及姻
      親，尊親屬、卑親屬等）之姓名、年籍資料或戶籍謄本。
二、本件聯絡人：事股書記官楊振宗（聯絡電話：00000000分機
    267 ）。
中    華    民    國    98    年     10    月    8    日
                  家事庭法  官     郭淑貞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     10    月    8    日
                        書記官     楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
