【裁判字號】    98,審訴,4925
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4925號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○住同上
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○（原名黃惠豐.
                      2
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年9月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬伍仟伍佰貳拾伍元，及自民國九十六
年五月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾柒萬零肆佰柒拾貳元，及自民國九十
六年五月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約
金。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬肆仟伍佰玖拾玖元，及自民國九十
六年五月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款
    約定書第9 條約定，本契約涉訟時，合意以本院為第一審管
    轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘
    明。
二、原告起訴主張：被告於民國91年9 月9 日向原告請領信用卡
    使用，領得卡號0000000000000000之VISA信用卡，依約即得
    於特約商店記帳消費，但應於次月限繳日前清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額以上之金額，逾期應另給付按年
    息20% 計算之利息。詎被告至96年5 月23日止共計積欠25,5
    25元未給付。被告又於94年2 月5 日簽訂簡易通信貸款申請
    書暨約定書，向原告借款60萬元，借款期間自94年2 月5 日
    至99年2 月23日，共分60期攤還，利息按年息14% 計付，如
    未按期攤還本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，
    並按年息20% 加付違約金。詎被告自96年5 月23日後即未再
    按期繳款，依約定書第4 條第2 款約定，本件借款應視為全
    部到期，尚結欠470,472 元。被告再於95年2 月13日簽訂信
    用卡降額減息還款計劃申請書暨約定書，向原告借款11萬元
    ，借款期間自95年2 月13日至101 年2 月23日，共分72期攤
    還，利息按年息17. 5%計付，如未按期攤還本息，即喪失期
    限利益，其債務視為全部到期，並按年息20% 加付違約金。
    詎被告自96年5 月23日後即未再按期繳款，依約定書第4條
    第2 款約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠104,599 元
    ，迭經催討無效。為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文
    第1 、2 、3 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、信用卡降
    額減息還款計劃申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書、帳
    務明細、客戶消費明細表等件為證，核屬相符，被告就原告
    主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項準用同法第1 項規定視同自認，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、信用卡契約之法律關係請求被告給
    付如主文第1 、2 、3 項所示，即屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
