【裁判字號】    98,審訴,5610
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    減少價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5610號
原      告  乙○○
一、原告因請求減少價金事件，曾聲請對被告甲○○、漢東建設
    股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）2,547,000
          元，應繳裁判費26,245元，扣除前繳支付命令裁判費
          500 元外，尚應補繳25,745元。
    （二）被告漢東建設股份有限公司之最新公司變更登記卡（
          並蓋有主管機關抄錄章）及兼法定代理人甲○○最新
          戶籍謄本（記事欄勿省略）。
    （三）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
