【裁判字號】    98,司促,27263
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27263號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬伍仟伍佰伍拾伍元，及
    自民國九十五年八月三十日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬伍仟玖佰壹拾柒元，
    及自民國九十五年十月十九日起至清償日止，按年息百分之
    十五計算之利息，暨自民國九十五年十一月二十日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                        書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第27263號）
    (一)相對人應給付聲請人共新臺幣231472元整，及自各筆借
        款如附表所示之利息及違約金。
    1.其中105555元整，自民國95年08月30日起至清償日止，利
      息按年利率百分之十八點二五固定計付，於每月二十日結
      算乙次並於翌日 (二十一日)併 同手續費直接計入相對人
      尚未清償之本金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動
      用借款額度之百分之二，若相對人動用之借款金額低於上
      開之最低應付款時，則以動用之借款金額為低應付款，若
      相對人於動用借款額度後所生之借款債務（含利息及各項
      費用）超過聲請人所准相對人之實際可動用借款額度，且
      差額超過最低應付款時，相對人當月之最低應付款即為此
      差額。期間如未依約繳納最低應付款時，相對人即喪失期
      限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款，且延滯
      利息改依年利率百分之二十計付。
    2.其中125917元整，自民國95年10月19日起至清償日止，按
      年息百分之十五算之利息，並逾期在六個月以內者，按上
      開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百
      分之二十計算之違約金。立有現金卡申請書、個人信用借
      款約定書及其他約定事項為證。
    (二)查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣231472
        元整，及自上述時間起至清償日止之利息、違約金迄未
        清償，迭經催討相對人均置之不理。狀請鈞院鑒核，准
        予對相對人發支付命令，以促清償而保聲請人權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
