【裁判字號】    98,消債清,34
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第34號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
代  理  人    朱麗真律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、補正乙○○履次交付借貸金額之時間與履次貸與金額及借貸
    次數之總表與相關交付金額之證明文件。
二、說明96年7月10日由吳鳳珠轉入台北富邦銀行存戶號碼為000
    000000000之帳戶金額為100萬元之原因，且又於96年7月13
    日轉出88萬至帳號000000000000之原因。
三、提出97年迄今求職不順利之證明。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                     民事第五庭  法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                 書記官  黃曼琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
