【裁判字號】    98,聲,2668
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2668號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    經本院分別判處有期徒刑10月、1 年6 月（聲請書誤載為1
    年、10月、11月）確定後送監執行。茲聲請人以受刑人業經
    法務部於98年9 月21日以法矯字第0980038303號函核准假釋
    ，刑滿日期為99年3 月27日，依行刑累進處遇條例縮短刑期
    日數為48日，而刑期終了日期為99年2 月7 日，且本院為最
    後事實審之法院，故聲請於其假釋中付保護管束等情。經本
    院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
