【裁判字號】    98,審司聲,2417
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2417號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  興達股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四七八一號提存事件聲請人所提存之擔保
物面額新臺幣陸拾萬元之香港上海匯豐銀行板橋分行可轉讓定期
存單，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第6217號民事裁定，曾提供面額新臺
    幣60萬元之香港上海匯豐銀行板橋分行可轉讓定期存單為擔
    保物，並以本院93年度存字第4525號提存事件提存在案；嗣
    先後向本院聲請以94年度聲字第2890號、96年度聲字第827
    號裁定准予變換擔保物，並分別以94年度存字第5179號、96
    年度存字第4781號辦理提存在案。茲因聲請人已與相對人達
    成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保物等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出協議書、同意書及公司變更登記
    表各乙份為證，並經本院依職權調閱本院96年度存字第4781
    號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
