【裁判字號】    98,家聲,618
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    代管遺產管理費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第618號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請代管遺產管理費用事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按「聲請書狀或筆錄，應載明下列各款事項：一、聲請人之
    姓名、性別、出生年月日、身分證統一號碼、職業及住、居
    所；聲請人為法人、機關或其他團體者，其名稱及公務所、
    事務所或營業所。二、有法定代理人、非訟代理人者，其姓
    名、性別、出生年月日、身分證統一號碼、職業及住、居所
    。三、聲請之意旨及其原因、事實。四、供證明或釋明用之
    證據。五、附屬文件及其件數。六、法院。七、年、月、日
    。聲請人或其代理人，應於書狀或筆錄內簽名；其不能簽名
    者，得使他人代書姓名，由聲請人或其代理人蓋章或按指印
    。第一項聲請書狀及筆錄之格式，由司法院定之。」非訟事
    件法第 30 條定有明文。此為聲請非訟事件之法定必備程式
    。復按「非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形
    可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以
    裁定駁回之。」非訟事件法施行細則第 13 條訂有明文。
二、本件聲請人提起聲請，未檢具對被繼承人乙○○之繼承人公
    示催告之民事裁定及經刊報公告之證明文件，經本院於民國
    98 年9月2日裁定命其於5日內補正之，該裁定並於98年9月7
    日送達聲請人，此有送達證書在卷可稽。惟聲請人未補正相
    關公示催告之民事裁定及登報證明，是聲請人迄今未為補正
    前揭事項，於法不合，其聲請難認為合法，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                      家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
