【裁判字號】    98,審救,177
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第177號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  楊雅萍律師
上列聲請人因與相對人劉明發、白經緯間請求塗銷所有權移轉登
記事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：伊因生活困難無力支出訴訟費用
    ，業經向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助並獲准在案
    ，爰此依法申請訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。經分會准予法律扶助之無資力者，
    其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助
    。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。法律扶助
    法第62條亦有規定。又依民事訴訟法第109 條第2 項、第28
    4 條之規定，當事人聲請訴訟救助，關於無資力支出訴訟費
    用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之
    證據以釋明之。又所謂「無資力」係指窘於生活，且缺乏經
    濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152 判例意旨參照）
    。申言之，若非取給於自己或共同生活親屬基本生活之費用
    不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技
    能，即難謂為無資力支出訴訟費用。
三、本件聲請人聲請訴訟救助，固據提出財團法人法律扶助基金
    會台北分會律師接案通知書、法律扶助申請書、法律扶助基
    金會台北分會申請人資力審查詢問表、審查表、96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、財政部臺灣省北區國稅財產歸屬
    資料清單、存摺等件為證。然經本院調閱聲請人之財產所得
    資料，其有房屋、土地共3 筆，價值達新臺幣（下同）2,30
    4,19 0元，且聲請人97年度有利息所得59,887元，以目前銀
    行之1 年期定期存款利率約年息1.5%計算，其應有近400 萬
    元之存款。則聲請人顯非無資力支出訴訟費用。依上開說明
    ，雖聲請人業經法扶基金會准予法律扶助，然聲請人並非毫
    無恆產而缺乏經濟信用，非不得以其既有財產及自身之經濟
    上信用籌措裁判費，核與前揭所述訴訟救助之要件不符，其
    聲請自屬不應准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
