【裁判字號】    98,消債抗,203
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債抗字第203號
抗  告  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
              民事第一庭    審判長法    官  陳文正
                                  法    官  洪文慧
                                  法    官  賴秀蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                  書 記 官  李佩芳
附表：
一、請提出聲請人自民國97年1月至今所有實際收入之相關證明
    文件，並請詳列金額為計算、說明。
二、請提出聲請人戶籍地及住所地之土地、建物登記簿謄本。
三、聲請人於更生補充陳述書所稱「…我主要負擔扶養費支出及
    房貸」等語，所謂「房貸」請詳為說明房屋所有權人、房屋
    地址、房貸總金額、每期繳交金額、已繳金額、尚欠金額，
    所借貸之銀行名稱。
四、請提出最新租賃契約書（即租期為98年4月30日以後）及聲
    請人每月繳交房租新台幣（下同）20,000元之相關證明文件
    ，並說明坪數大小、是否與他人合租？他人是否分擔房租？
    承租之用途為何？
五、計算並陳報新光人壽保險、南山人壽保險現有保單價值準備
    金及依約已可領取之保險給付項目、金額。（勿重提保險契
    約）
六、所扶養之親屬即女兒之補習費每月6,000元之全數相關證明
    文件。
七、聲請人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更
    生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
    之數額，請列出「對照表」。
八、聲請人及其配偶97年度之各類所得資料清單。
九、聲請人及其配偶之勞保資料。
十、聲請人配偶名下BMW轎車現值多少、何人使用。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
