【裁判字號】    98,交附民,177
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    因業務過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度交附民字第177號
原      告  甲○○
原      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  重發媒氣有限公司
法定代理人  李清順
上列被告因本院98年度交易緝字第8號業務過失傷害案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀所載（如附
    件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告乙○○被訴業務過失傷害案件之刑事部分，已於
    民國98年8 月31日宣判，而原告係於同年10月2 日始具狀提
    起本件附帶民事訴訟，此有原告所提刑事附帶民事訴訟起訴
    狀上之收戳章可稽，且刑事部分原告並未提起上訴，依照上
    開說明，原告提出本件附帶民事訴訟，顯非合法，從而，原
    告之訴自應予以駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                    刑事第十九庭  審判長法  官  施添寶
                                        法  官  高若珊
                                        法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
                                        書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
