【裁判字號】    98,審訴,4889
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4889號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            江美佐（原名楊江美.
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年9月29 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾貳萬元及自民國九十七年十月三
十日起至清償日止，按週年利率百分之六點三九九計算之利息，
並自民國九十七年十一月三十日起至清償日止，其逾期清償在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟玖佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告江美佐、丁○○為連帶
    保證人，於民國97年6 月30日簽訂借據向其借款新臺幣（下
    同）82萬元，約定借款期間自97年6 月30日起至98年6 月30
    日止，利息按原告基準利率加碼年率3.791%，按月計付利息
    ，嗣隨原告基準利率變動而調整（目前為週年利率6.399%）
    ，到期即將借款本金一次清償，逾期清償在6 個月以內者，
    按上開利息10% ，超過6 個月者，按上開利息20% 計付違約
    金，逾期不履行，喪失期限利益，視為全部到期。詎被告丙
    ○○僅繳息至97年10月30日止，即未再依約繳納，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期，尚結欠本金82萬元，被告江
    美佐、丁○○為連帶保證人，應負連帶清償責任，迭經催討
    無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示
    。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出授信約定書、借據、放款
    利息收入記錄、放款交易明細查詢單、放款利率資料等件為
    證，核屬相符，被告均已於相當時期受合法之通知，於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第1 項、第3 項之規定，視同自認，是原告上揭主張
    屬實，堪以認定。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
