【裁判字號】    98,審司他,45
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第45號
原      告  甲○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告內政部警政署間國家賠償事件
，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新台幣貳拾萬貳仟元，及自本裁定
送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件原告詹金來請求國家賠償事件，經本院96年度救字第19
    3號裁定准予訴訟救助，嗣經本院96年度重國字第19號判決
    原告甲○○一部勝訴一部敗訴後，被告內政部警政署不服提
    起上訴，原告就其敗訴部分則未提起上訴，該部分先行確定
    ，嗣臺灣高等法院97年度上國易字第16號判決被告勝訴，並
    駁回原告於第一審之請求，則其第一、二審訴訟費用應由原
    告負擔。查原告於第一審請求之訴訟標的金額為新臺幣（下
    同）2,500萬元，應徵第一審裁判費232,000元，是原告暫免
    繳交之第一審訴訟費用232,000元，依上開說明，應即由原
    告向本院繳納，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自
    本裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利
    息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
