【裁判字號】    98,審司聲,1534
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1534號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣雲林地方法院九十七年度存字第二七一號擔保提存事件聲請
人所提存之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登
錄債券新臺幣拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：原提存人寶華商業銀行股份有限公司已由聲
    請人概括承受其資產、負債及營業（不含保留資產及負債）
    。聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院97年
    度裁全字第1935號假扣押裁定為擔保假扣押，曾提供如主文
    所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存事件提存
    在案，茲因聲請人已撤回假扣押執行，並聲請本院以98年度
    審司聲字第929號函通知相對人於25日內，對聲請人行使權
    利並向本院提出行使權利之證明，該通知業已合法送達相對
    人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利之
    證明，為此聲請返還提存物等語。並提出行政院金融監督管
    理委員會函、假扣押裁定、提存書、撤回假扣押強制執行狀
    、行使權利通知函（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院98年度審司聲字第929
    號行使權利卷、臺灣雲林地方法院97年度存字第271號擔保
    提存卷、97年度執全字第255號假扣押執行卷等卷宗，查明
    屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。另上
    開提存事件尚有受擔保利益人同廣實業股份有限公司、林本
    聰，則聲請人自應對上開二人均有符合提存法所定得向提存
    所聲請返還提存物之原因後，方得向提存所聲請返還，附此
    敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
