【裁判字號】    98,審保險,111
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審保險字第111號
原      告  甲○○
訴訟代理人  洪志文律師
被      告  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。次按，民事訴訟法第24條規定，當事人得以合意定
    第一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限
    。前項合意，應以文書證之。
二、經查，本件原告係基於訴外人廖康荏即原告之兄，以其自己
    為要保人及被保險人分別與經被告富邦人壽保險股份有限公
    司（下稱富邦人壽公司）嗣後合併而消滅之美國安泰人壽保
    險股份有限公司臺灣分公司，及與被告南山人壽保險股份有
    限公司（下稱南山人壽公司）簽立之保險契約法律關係，基
    於受益人之地位訴請被告分別給付保險金，惟觀諸其與被告
    富邦人壽公司間之保約第32條、安泰意外傷殘保險附約第30
    條，及與被告南山人壽公司之終身保險契約第36條、附約第
    26條、傷害保險附約第29條，均有約定因各該契約涉訟時，
    以要保人之住所所在地地方法院為管轄法院，有被告所提出
    上開保險契約保單條款影本各一份附卷可稽，且由該約款已
    具體指明合意管轄法院之意旨，亦應認有排除其他法院管轄
    之意，而上開保險契約之要保人廖康荏死亡前之住所地既係
    在臺北縣中和市○○路○段303號8樓之9，亦有其個人基本資
    料查詢結果表1份在卷可按，依前述保險契約約定，原告提
    起之本件訴訟自應由約定之合意管轄法院即臺灣板橋地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
