【裁判字號】    98,消債更更一,11
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        98年度消債更更一字第11號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，前經本院於民國98年9月17日定期命補正，該裁定於同
    年月23日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎
    聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
              民事第二十一庭法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                            書  記  官  唐步英
附表：
一、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）
二、依法定程式重新填載並提出更生聲請狀、財產及收入狀況說
    明書、債務人清冊、債權人清冊。
三、聲請人及其配偶97、96年度之綜合所得稅各類所得資料清單
    、一個月內之財產歸屬資料清單及98年1月至8月之收入證明
    （在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存
    摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
四、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人97、96年度之綜
    合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單
    及98年1月至8月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資
    料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
    結算申報書）。
五、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
六、聲請人之勞保資料及投保金額。
七、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商之證明書（協議書及無擔保債務還款計畫
    ）。
八、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
九、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
十、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
十一、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債
      權人清冊（報表編號：PLR2）。
十二、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所
      稱之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
十三、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣
      繳憑單）。如無工作，請提出無法工作之證明，如有請領
      失業津貼，亦一併陳報，並提出相關證明。
十四、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須
      附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十五、聲請更生前兩年內之必要支出乃指聲請人個人之支出部分
      ，非指全家人之支出，倘指其他家人之支出，聲請人對其
      有扶養義務者，應列入扶養支出費用內。請依此前提，重
      新填載財產及收入狀況說明書。
十六、陳報有無尚未履行完畢之雙務契約及其成立生效之時間、
      相對人、履行期及契約內容。
十七、聲請人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
