【裁判字號】    98,簡,3913
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3913號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第20328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處書所載（如附件）。
二、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第
    454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第
    1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決
    如主文所示。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件: 臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
