【裁判字號】    98,審訴,5548
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5548號
原      告  乙○○
            黃溫東滋
被      告  理想工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。又因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不
    動產所在地之法院管轄。其他因不動產涉訟者，得由不動產
    所在地之法院管轄，民事訴訟法第10條復有明文。
二、查本件原告起訴係依民法第880條、第881條之15等規定請求
    被告塗銷抵押權設定登記，屬因不動產之物權涉訟事件，而
    所涉不動產既坐落於臺北市○○區○○段4小段第0000-0000
    地號之土地及同地段第00000-000建號，依民事訴訟第10條
    前項規定，自應專屬不動產所在地即臺灣士林地方法院管轄
    ，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第 1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  黃士元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
