【裁判字號】    98,司促,27198
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27198號
聲  請  人
即債權人    張泰昌律師即達亞汽車股份有限公司之破產管理人
相  對  人
即債務人    丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾萬仟零柒拾玖元
    ，及自民國八十三年三月三日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
