【裁判字號】    98,審救,188
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第188號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人國寶人壽保險股份有限公司間請求返還不
當得利事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。所謂釋明，即提出能即時調查之證據，使法
    院信其聲請之事由真實之謂。是法院調查聲請人是否無資力
    支出訴訟費用，專就聲請人所提出之證據為之，如聲請人並
    未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟
    費用之主張為真實，即應將其聲請駁回（最高法院26年滬抗
    字第34號判例意旨參照）。
二、本件聲請人僅空言生活困難無資力支付訴訟費用，而聲請訴
    訟救助，並未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支
    出訴訟費用之主張為真實。從而，其聲請即屬無從准許，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第107條第1項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
