【裁判字號】    98,審司聲,2426
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2426號
聲  請  人  中信房屋仲介股份有限公司
                      之5
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    遵本院75年度全字第1761號民事裁定，曾供新臺幣（下同）
    6,000元為擔保金，並以75年度存字第2932號辦理提存在案
    。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定，故本件應供擔保之原因消
    滅，請求返還上開擔保金云云，並提出提存書、撤銷假扣押
    裁定影本等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。又按因釋明假扣押之原因而供之
    擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號
    判例要旨參照）。
三、經查，本件聲請人主張其已撤銷假扣押裁定，而假扣押強制
    執行（本院75年度執全字第1393號）業經撤回，並經本院依
    職權調閱上開卷證查明在案，惟聲請人並未就假扣押所保全
    之本案請求提起訴訟，尚與應供擔保原因消滅要件不合，聲
    請人又未能證明已得相對人同意返還或已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利，而未為行使等情，從
    而聲請人聲請返還擔保金，自與法不合，不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
