【裁判字號】    98,審補,1260
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    行使代位權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1260號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺灣中小企業銀行股份有限公司間請求行使代位
權事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告
    之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第4
    、6款定有明文。
二、查本件原告起訴請求行使代位權事件，原告起訴未據繳納裁
    判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣627,568元，應徵
    第一審裁判費新台幣6,830元。茲依民事訴訟法第249條第1
    項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳如附表
    編號1所示金額，逾期不繳，即駁回其訴。
三、又查，本件原告起訴時未表明所列被告臺灣中小企業銀行股
    份有限公司之法定代理人為何人，於法自有未合，應定期間
    命其補正如附表編號2所示事項，逾期即駁回其訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  黃士元
附表：
1.繳納第一審裁判費新台幣6,830元。
2.查明被告臺灣中小企業銀行股份有限公司目前之法定代理人為
  何人，暨提出被告臺灣中小企業銀行股份有限公司之最新公司
  變更登記事項卡。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
