【裁判字號】    98,簡,3906
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3906號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第22036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將貳副、骰子陸顆、國字骰子貳
顆、抽頭金新臺幣壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將: 「意圖營利，於民國98年9月8日」更正
    為: 「基於意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意
    ，自民國98年9月8日起至98年9月10日止」; 及將事實欄第
    五行「獎淑蓮」更正為「甲○○」外，餘與證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告甲○○提供房屋，聚集不特定多數人前往該處賭博，本
    質上即具有反覆性，行為人基於一個犯意，在密切接近之一
    定時間及空間內反覆從事賭博，無非執行業務所當然，於行
    為概念上，應認為屬於「集合犯」之包括一罪。是核被告所
    為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪、同
    條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告所為意圖營利供給賭博
    場所及意圖營利聚眾賭博之犯行，係基於一個犯意之決定，
    以達成同一犯罪之各個舉動，屬於法律概念之一行為。是被
    告係以一行為同時觸犯意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利
    聚眾賭博罪等2罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從情節較重之意圖營利，聚眾賭博之一罪處斷。爰審酌被
    告為圖自摸抽頭新臺幣（下同）100元或50元利益之動機，
    而提供賭博場所聚眾賭博並抽頭營利，破壞社會風氣，其犯
    罪時間短，所抽得之抽頭金不多，其犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之麻將2副、骰子6顆、國字骰子2顆，係
    被告所有供犯本罪所用之物，業據被告於警詢時供明在案，
    爰併依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。另抽頭金
    100元，為被告犯本罪所得之物，亦依同法第38條第1項第3
    款宣告沒收。至於賭檯上扣得之賭資6400元，係在場賭客所
    有，而非被告所有之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第4
    54條第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，判決如主
    文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
