【裁判字號】    98,審司聲,2569
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2569號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣花蓮地方法院九十八年度存字第二二六號提存事件，聲請人
所提存之新臺幣壹拾柒萬玖仟元整，准予返還。
聲請人對乙○○之聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度裁全字第4225號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣17萬9 千元，並以臺
    灣花蓮地方法院（下稱花蓮地院）98年度存字第226 號提存
    事件提存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書予聲請
    人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請返還本
    件提存物。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（以上均為
    影本）、同意書及印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱
    花蓮地院98年度存字第226 號卷宗，核無不合，是本件聲請
    應予准許。至於相對人乙○○非本件提存事件之受擔保利益
    人，聲請人此部分之聲請，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
