【裁判字號】    98,審聲,823
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第823號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號5樓.
上列當事人間提起再審之訴，聲請人聲請停止執行事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間因執行異議事件，業經聲請人另
    行具狀起訴在案（98年度審再易第22號），本件執行事件查
    封之財產，一旦拍賣，勢將難以回復原狀，為此聲請在98年
    度審再易字第22號判決確定前停止執行等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。經查，聲請人前雖對相對人提
    起再審之訴，然其已於民國98年10月6日具狀撤回該件訴訟
    ，自應認停止執行之事由業已不存在，聲請人並未一併撤回
    停止執行之聲請，故其本件聲請非有理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
