【裁判字號】    98,聲,2640
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2640號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度偵字
第一九一七二號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十八年度執聲
字第一九九二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之粉紅色藥錠肆顆（驗餘總
淨重壹點貳公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經聲請人以九十七年度偵字第一九一七二號為緩起訴處分確
    定，扣案之含有ＭＤＭＡ成分之粉紅色藥錠四顆，屬第二級
    毒品，依首開規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、查扣案之粉紅色藥錠四顆，經臺北市政府警察局刑事鑑識中
    心鑑定結果，確含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分，此有臺北市
    政府警察局九十七年八月五日北市鑑毒字第二０一號鑑驗通
    知書附卷可稽，聲請人聲請將之宣告沒收銷燬，經核與首開
    規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
