【裁判字號】    98,家聲,735
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    代管遺產管理費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第735號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請代管被繼承人甲○遺產管理費用事件，本院裁定
如下：
    主  文
核定聲請人代管被繼承人甲○遺產之報酬為新台幣肆萬零伍佰貳
拾元；代墊費用新台幣參萬壹仟伍佰陸拾捌元。
聲請費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文。次依
    財政部訂頒之「代管無人繼承遺產作業要點」第14點第3款
    後段之規定，管理報酬應依民法規定，聲請法院酌定，其請
    求標準，不得低於孳息收入部分十分之三及遺產現值之百分
    之一。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以94年度財管字第113
    號民事裁定指定為被繼承人甲○之遺產管理人後，即依法進
    行對被繼承人甲○遺產之公示催告等事宜，今被繼承人遺產
    現值金額為新台幣4,052,046元，故聲請人依民法第1183 條
    規定，聲請鈞院核定遺產管理人報酬40,520元及代墊費用31
    ,568元，總計72,088元等語。
三、聲請人主張被繼承人甲○之遺產共計為新台幣4,052,046元
    ，而聲請人經本院裁定指定為被繼承人甲○之遺產管理人，
    並對被繼承人甲○之遺產為公示催告等事宜等事實，有本院
    94年度財管字第113號、95年度家催字第396號民事裁定等件
    為證，堪認為真實。惟查，依財政部訂頒之代管無人繼承遺
    產作業要點第14點第3款之規定，以被繼承人遺產現值1% 之
    核定報酬，故認本件報酬以被繼承人遺產現值1%計算即為新
    台幣40,520元；代墊費用新台幣31,568元為合理。
四、綜上所陳，本件報酬40,520元及代墊費用31,568元之聲請與
    法尚無不符，應予准許。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                家事法庭    法   官     徐麗瑩
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
