【裁判字號】    98,審重訴,1135
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1135號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、趙東曙發
    支付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定
    後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣11,779,212元，應繳裁判費
    新臺幣115,664元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外
    ，尚應補繳新臺幣115,164元。
  (二)提出準備書狀及繕本（均應附證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
