【裁判字號】    98,審司,721
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第721號
聲  請  人  加雍股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任相對人合發興業股份有限公司臨時管理人事
件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按非訟事件，除本法或其他法律有規定外，依其處理事項之
    性質，由關係人住所地、事務所或營業所所在地、財產所在
    地、履行地或行為地之法院管轄。公司法所定由法院處理之
    公司事件，由本公司所在地之法院管轄。非訟事件法第7條
    、第171條分別定有明文。又依同法第5條規定，民事訴訟法
    第28條第1項及第29條至第31條之規定，除別有規定外，於
    非訟事件準用之。再依民事訴訟法第28條第1項規定，訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院。
二、聲請意旨略以：相對人合發興業股份有限公司（下稱合發興
    業公司，統一編號：00000000號）因董事及監察人任期屆滿
    ，未依經濟部00000000000號函限期於民國98年3月31日前完
    成改選，已於民國98年4月1日當然解任。惟因伊與相對人間
    有訴訟繫屬法院，若相對人無合法之法定代理人，則聲請人
    之起訴及上訴將無法進行，而聲請本院為相對人公司選任臨
    時管理人等語。
三、經查，本件聲請人聲請選任合發興業公司之臨時管理人，惟
    該公司所在地在臺北縣新莊市○○路○段107號16樓之8，有
    公司登記資料查詢、股份有限公司變更登記表附卷可稽，依
    首揭規定，本件應由臺灣板橋地方法院管轄，茲聲請人向無
    管轄權之本院提出聲請，顯係違誤。
四、爰依前開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
