【裁判字號】    98,審救,195
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第195號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  呂純純律師
上列聲請人因與相對人彭麗如間請求損害賠償事件聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。經分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明
    者，不在此限。法律扶助法第62條亦有規定。
二、本件聲請人以其與相對人間請求損害賠償事件，無資力支出
    訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會准予法律扶助，業據
    提出財團法人法律扶助基金會委任狀、本院83年度易字第55
    51號刑事判決、財政部臺北市國稅局97年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、財產歸屬資料清單以為釋明，並經本院依職
    權調閱聲請人之稅務電子閘門財產所得資料足參，本件聲請
    人非顯無勝訴之望，其聲請核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
