【裁判字號】    98,交簡,87
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第87號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7695號），經本院改依通常程序審理，嗣被告於準備程序
自白犯罪，經本院裁定改以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院以91年度上易字第45
    1 號判處有期徒刑1 年6 月確定，又因違反臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例案件，經臺灣板橋地方法院以92年度訴字
    第1355號判處有期徒刑4 月確定，上開2 罪經臺灣板橋地方
    法院以93年度聲字第1187號定應執行有期徒刑1 年8 月，而
    於民國95年6 月19日因縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    於98年3 月9 日下午，在台北市○○○路圓環，飲用高粱酒
    1 瓶半後，明知其於飲酒後注意能力降低，已經達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍於同日下午駕駛車牌號碼322-
    EU號自小客車上路行駛，於當日下午4 時7 分許行經台北市
    中山區○○○路52號前，因擦碰停於路旁之警車而為警查獲
    ，並經警當場實施酒精測試，經測得其呼氣酒精濃度之測定
    值達每公升1.51毫克，始查知上情。
二、訊據被告對於前揭犯罪事實均坦承不諱，被告於前揭時間、
    地點飲酒後，竟仍駕駛車號322-EU號自小客車行駛上路等事
    實，有台北市政府警察局中山分局交通分隊交通事故談話紀
    錄表、員警職務報告書可證（見偵卷第至25、15頁）；又被
    告被警查獲後經警對其施以呼氣酒精濃度測試結果，其呼氣
    酒精濃度高達每公升1.51毫克一節，有呼氣酒精濃度測試紀
    錄表1 紙、呼氣酒精測試器檢定合格證書可證（見偵卷第21
    頁，本院卷二第21頁），且被告當時經警當場實施生理平衡
    測試，其因酒醉意識不清而無法通過檢測，之後更因酒醉昏
    睡而無法製作筆錄，顯然不能安全駕駛動力交通工具之情，
    亦有刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表、酒測專用生理
    平衡檢測表、交通事故談話紀錄表等在卷可證（見偵卷第22
    、23、24頁）是足認被告自白與事實相符，得為認定其犯罪
    之依據，本案犯罪事證明確，被告之犯行，已經證明，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告前因「事實及理由」欄編號一所示案件經執
    行有期徒刑完畢後，於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。查被告於飲酒後呼氣酒精濃
    度高達每公升1.51毫克，且於已意識不清，顯無法駕駛車輛
    之酒醉情況下，猶駕駛自小客車於公眾往來之道路行駛，漠
    視自己及公眾生命財產安全，實有不該，惟念及其犯後坦承
    犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之
    3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                  交通法庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                            書記官  林素霜
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
