【裁判字號】    98,聲,2666
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2666號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
                      桃園縣楊.
                      （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經聲請人聲請交付保護管束（九十
八年度執聲字第一九八九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因偽造文書等案件，分別經
    法院判處有期徒刑四月、一年十月，經定刑後，目前在臺灣
    桃園監獄執行有期徒刑二年一月，於民國九十八年九月二十
    一日經法務部以法矯字第○九八○○三八九八六號核准假釋
    在案，而最後事實審法院為本院，依刑法第九十三條第二項
    之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八
    十一條聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按刑法第九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項前段定有明文。經查，本案受刑人甲○○○前於(一)
    九十七年間，因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院以九十七年
    度壢簡字第一○二三號刑事判決，判處有期徒刑四月確定；
    復於(二)九十七年間，因偽造文書等案件，經本院以九十七年
    度訴字第五一五號刑事判決，分別判處有期徒刑六月、一年
    二月、三月、三月，應執行有期徒刑一年十月確定。上開(一)
    (二)之罪嗣經本院以九十七年度聲字第二五八九號裁定，定其
    應執行刑為有期徒刑二年一月確定，現在臺灣桃園監獄執行
    中。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司於九十八
    年九月二十一日以法矯字第○九八○○三八九八六號核准假
    釋，其刑滿日期為九十九年七月二十五日，依行刑累進處遇
    條例縮刑二十日後，其刑期終了日為九十九年七月五日等情
    ，有上開各判決、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表、法
    務部矯正司九十八年九月二十一日法矯字第○九八○九○六
    九七七號函及所附臺灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊等在卷可稽。本院審核卷附之上開文件後，認聲請人之聲
    請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項前段、刑法第九十三條
    第二項、第九十六條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
