【裁判字號】    98,司促,26381
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26381號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○（即陳仁智之.
                        3巷8.
            甲○○（即陳仁智之.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾玖萬陸仟肆佰肆拾元
    ，及自民國九十七年六月一日起至民國九十七年七月二十九
    日止，按年利率百分之三．六四計算之利息，暨自民國九十
    七年七月三十日起至清償日止，按年息百分之六．八一六計
    算之利息，另自民國九十七年七月二日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10     月    8    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10     月    8    日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第26381號）
(一)緣借款人（案外人）陳心薇於民國92年間至民國94年間就讀
    清雲技術學院時，邀同案外人陳仁智為連帶保證人向聲請人
    訂借【高中以上學生就學貸款】7 筆，共計新臺幣33萬5,83
    6 元整。約定自借款人該借款階段學業完成後（休學或退學
    ）滿一年之日起，依年金法分84期，按月攤還本息。倘借款
    人不依約償還本息時，除自逾期日起按本借款利率計付逾期
    利息外，對應付未付本息自應還款日起，照應還款額，逾期
    六個月以內者，按本借款利率百分之十，逾期六個月以上者
    ，按本借款利率百分之二十計付違約金。
(二)詎借款人（案外人）陳心薇自就讀學校完成後，並未依約履
    行，尚欠本金新臺幣29萬6,440 元整及如附表所載之利息、
    違約金未償，爰依前訂借據約定借用人有任何一宗債務不依
    約清償或攤還本金時，借款即視為全部到期。另案外人陳仁
    智於民國95年8 月9 日死亡，債務人乙○○、甲○○依民法
    一一三八條規定為繼承人，且未依民法一一七四條之規定為
    拋棄繼承之意思表示，故依民法一一四八及一一五三條之規
    定，債務人乙○○、甲○○應於其被繼承人陳仁智之遺產範
    圍內，負連帶清償責任。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
