【裁判字號】    98,簡,2874
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2874號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請逕以
簡易判決處刑（98年度偵字第12844號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於夜間在公共場所未經許可攜帶刀械，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之手指虎壹只沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）相同部分之記載外，證據部分另補充如下：
  (一)扣案之手指虎1只。
  (二)扣案手指虎照片1紙。
二、被告甲○○攜帶手指虎為警查獲之時間係民國98年5 月18日
    23時20分許，屬夜間，其為警查獲之地點在臺北市○○區○
    ○街52號前，為公共場所。又按手指虎為槍砲彈藥刀械管制
    條例第4條第3款所列之刀械，未經許可不得持有、攜帶。另
    同條例第15條之加重攜帶刀械罪，就行為人對刀械有事實上
    之管領力而言，固與非法持有無異。然該條各款所列情形，
    係擇危險性較高之非法攜帶刀械行為，對其行為之人數或行
    為之時、地設其規定，法定刑亦較非法持有為重。非法攜帶
    刀械如有該各款所列情形，自應適用該條論處，不能僅論以
    非法持有刀械罪（最高法院八十七年度臺上字第四八三號判
    決參照）。被告於前揭時、地，未經許可攜帶手指虎為警查
    獲，核其所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1、2 款
    之罪。爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1紙在卷可按，於警詢及檢察官訊問
    時均已坦承犯行，犯後態度良好，其持有之刀械數量僅1個
    ，再參酌其生活狀況、智識程度及其攜帶該刀械對於社會治
    安所生潛在危害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之手指虎1只，經送請
    鑑定結果，係金屬塊製成，中留4孔，可供手指套入使用，
    符合管制刀械圖例及說明要件，屬槍砲彈藥刀械管制條例及
    公告管制之刀械，此有臺北市政府警察局98年5月26日北市
    警保字第09832304800號函1紙附卷可參，係違禁物，應依刑
    法第38條第2項、第1項第1款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1款、第2款
    ，刑法第11條前段、第38條第1項第1款、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。
附件：98年度偵字第12844號聲請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
