【裁判字號】    98,司促,27211
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27211號
聲  請  人
即債權人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾玖萬玖仟伍佰陸拾捌元，
    及其中新臺幣貳拾貳萬零柒佰伍拾陸元，自民國九十八年九
    月四日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息
    ，暨自民國九十八年九月十九日起至清償日止，按月依上開
    帳款之百分之二．五計算之違約金，違約金之計付以連續三
    個月為上限，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
