【裁判字號】    97,重訴,770
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    給付利息
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第770號
上  訴  人  新桃電力股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣電力股份有限公司間因本院97年度重
訴字第770號給付利息事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴
人上訴利益為新台幣（下同）5093萬2632元，應徵第二審裁判費
69萬408元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  沈世儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
