【裁判字號】    98,審救,191
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第191號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間訴訟救助事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1條第1項及第28條第1項分別定有明文
    。
二、聲請人向本院起訴請求清償債務，同時聲請訴訟救助，惟相
    對人之住所地分別於臺北市○○區○○路、南港區○○○路
    ，有個人基本資料查詢結果附於本院98年度司促字第20384
    號卷可參，揆諸首開規定，本院並無管轄權；聲請人復未能
    提出何主張及文書以證明其有排除其他法院之管轄權而使本
    院取得管轄權之事由，又關於聲請人所提起之清償債務訴訟
    ，業經本院以98年度審訴字第4891號裁定移送至相對人住所
    地法院即臺灣士林地方法院管轄，故關於聲請人本件訴訟救
    助亦應由臺灣士林地方法院為准駁之裁定，聲請人向本院聲
    請即屬無據，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
