【裁判字號】    98,簡,3962
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3962號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14464號、15621號、17190號），本院認不宜以簡易判決處
刑，改依通常程序審理，被告於本院審理中自白犯罪，認宜以簡
易判決處刑，經合議庭裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容，惟犯罪事實欄第一段倒數第三行之「2萬9997元」
    應更正為「2萬9987元」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意
    旨）。本件被告係基於幫助詐騙集團成員犯詐欺罪而提供提
    款卡及密碼等帳戶資料，且並無任何積極證據證明有參與實
    施詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告提
    供帳戶等資料予詐騙集團成員之幫助犯行，應依刑法第30
    條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為具一般
    社會生活經驗之人，對於現今社會詐騙集團猖獗，若將私人
    帳戶提供他人使用，將成為犯罪人頭帳戶之可能，應可知悉
    ，仍無視交易安全上關於他人財產之可能損害，擅自將其女
    林敬華所申請取得之前開上海銀行之存款帳戶，提供他人作
    為詐欺取財之匯款帳戶使用，助長犯罪之不良風氣，幫助犯
    罪者隱匿真實身份，增加檢警犯罪偵查之困難性，且被害人
    並因此由詐騙集團指示將詐騙款項存入被告提供之帳戶，而
    所受財產損失非低，惟念及被告犯罪後坦承犯行，犯後態度
    良好，且被告本身並未實際參與詐欺取財之犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承
    犯行，深具悔意，且亦當庭全額賠償被害人等因遭詐欺而生
    之損失，被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條
第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
