【裁判字號】    98,司促,24824
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24824號
聲  請  人
即債權人    泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    美峰國際有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    華鑫通運股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人美峰國際有限公司應向債權人清償新臺幣肆萬貳仟伍
    佰貳拾元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息。
二、債務人華鑫通運股份有限公司應向債權人清償新臺幣肆萬貳
    仟伍佰貳拾元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。
三、前二項債務，如其中任一項債務人已履行給付時，他項債務
    人於該債務人履行給付範圍內同免責任。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
