【裁判字號】    98,司促,26352
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第26352號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○、丁○○、丙○○間聲請發支付命令
事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明得向乙○○個人請求給付之依據；若為誤載，請具狀
    更正之。（合約書之簽約人及已到期之支票發票人均為公司
    而非個人。）
二、請提出正確之附表，須載明各張支票之票據號碼、票面金額
    及利息起算日（應自退票日起算）。
三、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟該法條係規定於民事
    訴訟法第2 編第1 章之第1 審通常訴訟程序中，並非同法第
    1 編之總則規定，且於民事訴訟法第6 編督促程序中亦無準
    用之明文，故於非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。
    聲請人提出票據號碼為AT0000000 、AT0000000 此兩張支票
    尚未到期，核屬對將來之請求，依前開說明，聲請人尚不得
    依督促程序逕向相對人為請求，該部分之聲請無理由，請聲
    請人具狀撤回該部份之聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
