【裁判字號】    98,審訴,4859
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4859號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○住同上
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年9月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾玖萬捌仟零捌拾陸元，及其中新台幣
捌拾捌萬陸仟參佰壹拾元自民國九十五年四月十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾柒萬伍仟陸佰捌拾柒元及自民國九十
四年十二月二十日起至清償日止，按年息百分之十四點二五計算
之利息，並自民國九十五年一月二十一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬零陸佰陸拾柒元及自民國九十四
年十二月二十一日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之
利息，並自民國九十五年一月二十二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條、約定書第11條
    、現金卡暨放款連結帳戶約定書第15條、個人信貸借據暨約
    定書約定條款第12條約定，本契約涉訟時，合意以本院為第
    一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國91年11月28日向原告請領信用卡
    使用，領得卡號0000000000000000之VISA信用卡，依約即得
    於特約商店記帳消費，但應於次月限繳日前清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額以上之金額，逾期應另給付按年
    息20% 計算之利息。詎被告至95年4 月13日止共計積欠新台
    幣（下同）898,086 元（消費款886,310 元、利息9,776 元
    、其他費用2,000 元）未給付。又被告於92年2 月22日簽訂
    現金卡信用貸款契約，約定於000000000000號帳戶內循環使
    用動撥貸款額度50萬元之現金，約定借款期間1 年，期滿經
    原告同意，得以同一內容繼續延長1 年，不另換約，其後每
    年屆至時亦同，屆期未延長時，被告應即清償本息及相關費
    用，利息按年息14.25%計付，按日計息，自動支日起以1 個
    月為還款週期，如未按期攤還，即喪失期限利益，其債務視
    為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月
    部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告自94年12月19日
    後即未依約清償本息，依上開約定，其債務視為全部到期，
    尚欠475, 687元未清償。被告再於93年5 月18日簽訂個人信
    用貸款申請書，向原告借款30萬元，借款期間自93年5 月18
    日起至98年5 月18日止，共分60期按期定額平均攤還本息，
    利息按年息9. 99%計付，如未按期攤還，即喪失期限利益，
    其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超
    過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告自94年
    12月20日後即未再按期繳款，本件借款應視為全部到期，尚
    結欠220,667 元，迭經催討無效。為此提起本件訴訟等情。
    並聲明：如主文第1 、2 、3 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、現金卡申請書、約定書、個人信用貸款申
    請書、個人信貸借據暨約定書、客戶消費明細表、放款帳戶
    還款交易明細等件為證，核屬相符，被告就原告主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同法
    第1 項規定視同自認，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、信用卡契約、現金卡契約之法律關
    係請求被告給付如主文第1 、2 、3 項所示，即屬有據，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
