【裁判字號】    98,司促,27221
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27221號
聲  請  人
即債權人    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒拾萬伍仟貳佰貳拾捌
    元，及其中新臺幣柒萬零伍佰零貳元，自民國九十三年九月
    十四日起至清償日止，按年息百分之四．一九計算之利息，
    暨按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、查違約金新臺幣萬零貳佰零柒元不得計入本金後，復請求
    利息、違約金，故該部分請求，自屬無據，應予駁回。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
