【裁判字號】    98,司促,27249
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27249號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    甲○○
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣佰柒拾壹萬捌仟肆佰柒
    拾陸元，及自民國八十六年七月十八日起至清償日止，按年
    息百分之十．二五計算之利息，暨按年息百分之二．○五計
    算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                        書  記  官  陳麗霞
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第27249號）
    （一）聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，前經
          變更名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，後經合
          併現已奉准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，
          法人人格同一，合先敘明。
    （二）緣債務人甲○○於民國（下同）83年7 月2 日邀同連
          帶保證人乙○○向聲請人借款共計新臺幣（下同）五
          百一十萬元整，約定借款期限自83年7 月2 日起至85
          年7 月2 日止，利息按年息10.25%計息，並約定按期
          付息，本金到期還清，若不依約清償本金或繳納利息
          時，債務人等即喪失期限利益，債務視為全部到期，
          且另須逾期在六個月以內者，按上開利率之一成，逾
          期超過六個月者，按上開利率之二成加計違約金。惟
          債務人等未按期繳息，聲請人經板橋地方法院85年度
          執速字第49504 號拍賣系爭債務之擔保物後，依確定
          之分配表受償並依法抵銷債務人之存款三千零一十五
          元整後，仍有如請求金額欄所載之本金餘額迄未受償
          ，核所餘欠款部份均屬已逾超過六個月者，是以債務
          人等除就前開所餘欠款本金及利息負清償責任，並應
          依約按利率之百分之二十給付違約金。以上所述茲有
          貸款約定書及板橋地方法院分配表可稽。為此狀請鈞
          院鑒核，基於消費借貸及連帶保證法律關係，賜准鈞
          院依督促程序迅對債務人等發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
