【裁判字號】    98,司促,27209
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27209號
聲  請  人
即債權人    甲○○○○○○○○.
相  對  人
即債務人    台灣豐壽實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾柒萬柒仟陸佰玖拾捌元，
    及自民國九十八年一月十日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬捌仟伍佰伍拾玖元，
    及自民國九十八年二月十一日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬貳仟零捌拾貳元，及
    自民國九十八年五月七日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
