【裁判字號】    98,審聲,879
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第879號
聲  請  人  台灣工銀證券投資信託股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間本院97年度存字第3846號提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三八四六號聲請人所提供之擔保物准以新
臺幣貳佰萬元或同面額之聯邦商業銀行南京東路分行無記名可轉
讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又依同法第106 條規定
    ，並為於其他依法令供訴訟上之擔保準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第5895號
    假扣押裁定，為免為或撤銷假扣押，曾提供面額新臺幣（下
    同）200 萬元之聯邦商業銀行南京東路分行無記名可轉讓定
    期存單為擔保物，並以本院97年度存字第3846號提存事件提
    存在案。茲以該定期存單已屆期，為此聲請變換提存物等語
    。經本院調閱上開提存卷宗查閱屬實，經核尚無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    法      官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
