【裁判字號】    98,家事聲,1
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家事聲字第1號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，異議人對民國九十八年
六月二十五日本院九十八年度司家聲字第三二號裁定提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人應給付異議人之訴訟費用額確定為新臺幣萬陸仟玖佰伍
拾元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第一項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第二百四十條之四第一項前段、第二
    項及第三項定有明文。次按法院未於訴訟費用之裁判確定其
    費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請
    以裁定確定之；依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第九十
    一條第一項、第三項分別定有明文。再按應負利息之債務，
    其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，
    民法第二百零三條並有明文。末按民事訴訟法第四百六十六
    條之三第一項規定：「第三審律師之酬金，為訴訟費用之一
    部，並應限定其最高額。」。
二、本件異議意旨略以：異議人與相對人間確定訴訟費用額事件
    ，前經本院以九十八年度司家聲字第三二號裁定，然就異議
    人第三審委任律師之酬金，以尚未向最高法院聲請確定其數
    額為由而予以剔除，惟最高法院於九十八年八月十三日以九
    十八年度台聲字第八○○號民事裁定核定異議人甲○○之第
    三審律師酬金為新臺幣（下同）三萬元，故提起本件異議，
    請本院就此為適當之處分等語。
三、經查：(一)異議人與相對人間離婚等事件，經本院九十六年度
    婚字第二四三號，臺灣高等法院九十七年度家上字第一一○
    號，最高法院九十八年度臺上第五二四號判決確定，並諭知
    第一審訴訟費用由被告（即相對人乙○○）負擔二分之一，
    餘由原告（即異議人甲○○）負擔；第二審訴訟費用由上訴
    人甲○○、乙○○（即異議人、相對人）各自負擔；第三審
    訴訟費用由上訴人（即相對人乙○○）負擔；(二)本件第一審
    訴訟費用經核為一萬三千九百元，已由異議人先行預納，相
    對人應負擔二分之一，即相對人應給付聲請人六千九百五十
    元；(三)第二審訴訟費用為兩造分別預納，判決兩造各自負擔
    ，故相對人此部分無庸給付異議人任何訴訟費用額；(四)第三
    審訴訟費用包括相對人之上訴費用一萬零二百九十元、委任
    律師費用及異議人之委任律師費用，其中相對人已自行負擔
    其委任律師費用，以及上訴費用一萬零二百九十元，而異議
    人於九十八年七月七日具狀聲請最高法院核定第三審律師酬
    金，經最高法院九十八年度台聲字第八○○號民事裁定核定
    為三萬元，此應由相對人負擔，即相對人應給付異議人三萬
    元；(五)綜上，相對人應給付異議人之訴訟費用額，確定為三
    萬六千九百五十元（6950＋30000＝36950），原裁定僅命相
    對人負擔訴訟費用額六千九百五十元，自有未洽，異議意旨
    指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由，並裁定如主文欄第
    二項所示。
四、依民事訴訟法第二百四十條之四第三項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
