【裁判字號】    98,司促,27262
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27262號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾陸萬玖仟玖佰肆拾肆元，
    及其中新臺幣肆拾貳萬壹仟伍佰捌拾肆元，自民國九十八年
    八月十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                        書  記  官  周素芸
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第27262號）
    債務人甲○○○於民國九十年四月二十日與債權人訂立小額
    循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環
    使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說
    明如下：(一)本金債權：新臺幣421,584元整。(二)利息計
    算：1依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期限
    前按年利率百分之一十八點二五計算利息，延滯則按年利率
    百分之二十計算利息。2繳款期限已計未收利息共新臺幣48,
    360元整。(三)延滯期間利息：自民國九十八年八月十二日
    起至清償日止，以本金新臺幣421,584元按年利率百分之二
    十計算之利息。(四)帳務管理費用：新臺幣0元整。又按契
    約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全
    部債務視為到期，詎料自民國九十八年八月十一日起，債務
    人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，債權人
    為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請  鈞
    院對債務人發給支付命令，以保權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
