【裁判字號】    98,再易,88
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第88號
再審原告    正隆工業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
再審被告    內政部消防署
兼法定代理  庚○○
人
再審被告    壬○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  辛○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，再審原告對於中華民國97
年11月4日本院97年度上字第549號第二審確定判決，提起再審之
訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確定時
起算；判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理由發生
或知悉在後者，均自知悉時起算。又判決於上訴期間屆滿時確定
。不得上訴之判決，於宣示時確定；不宣示者，於送達時確定，
民事訴訟法第500條第1項，第398條第1項本文第2 項定有明文。
本院97年度上字第549號判決，係於民國97年11月4日宣示判決，
97年11月10日送達再審原告，有送達證書在卷可按（見該卷第29
4-297頁）， 而該案件復屬不得上訴第三審之判決，依上開規定
，自應於宣示時之97年11月4日已確定，乃再審原告遲至98年8月
10日，始行提起本件再審之訴，顯已逾30日之不變期間，揆諸前
開說明，顯不合法。爰依民事訴訟法第502條第1項，第95條，第
78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官 林恩山
                              法  官 陳雅玲
                              法  官 黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
