【裁判字號】    96,矚上訴,16
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度矚上訴字第16號
上  訴  人
即  被  告   甲○○
選任辯護人   羅秉成律師
上  訴  人
即  被  告   乙○○
選任辯護人   黃青鋒律師
             邱雅文律師
上列上訴人等因貪污治罪條例等案件，對於本院中華民國98年8
月21日所為第二審判決（96年度矚上訴字第16號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○就公務員洩漏國防以外秘密部分上訴駁回。
乙○○就非公務員洩漏業務上所知悉國防以外祕密部分上訴駁回
。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，刑
    法第320條、第321條之竊盜罪、第335條、第336條第2項之
    侵占罪、第339條、第341條之詐欺罪、第342條之背信罪、
    第346條之恐嚇罪、第349條第2項之贓物罪案件，經第二審
    判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條定有
    明文。
二、本件被告即上訴人甲○○因犯貪污治罪條例第5 條第1 項第
    3 款對於職務上之行為收受賄賂罪、刑法第132 條第1 項公
    務員洩漏國防以外秘密之罪，被告即上訴人乙○○因與具公
    務員身份者共犯貪污治罪條例第5 條第1 項第3 款對於職務
    上之行為收受賄賂罪、刑法第132 條第3 項非公務員洩漏業
    務上所知悉國防以外祕密罪，分別經本院判處罪刑。其中刑
    法第132條第1項、第3項為最重本刑為3年以下有期徒刑之罪
    ，係上揭所列各罪之一，茲上訴人甲○○對本院所為之第二
    審判決有關刑法第132條第1項部分併向第三審法院上訴、上
    訴人乙○○對有關刑法第132條第3項部分併向第三審法院上
    訴，均顯屬違背上開規定，爰依同法第384條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  蘇隆惠
                                    法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張嘉佐
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
