【裁判字號】    98,上,90
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度上字第90號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人萬泰商業銀行股份有限公司間侵權行為
損害賠償事件，不服本院第二審判決，提起上訴，未依規定繳納
裁判費及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀
。經核其訴訟標的金額為新臺幣（下同）200萬元， 第三審應徵
裁判費31,200元，茲依民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十
二條第二項前段、第四百六十六條之一規定，限上訴人於收受本
裁定正本七日內，如數逕向本院補繳裁判費及委任律師或具律師
資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                  民事第十三庭
                      審判長法  官  蕭艿菁
                            法  官  楊絮雲
                            法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            書記官  鄭麗兒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
