【裁判字號】    98,抗,1221
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1221號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間第三人異議之訴事件，對於中
華民國98年9月15日本院98年度抗字第1221號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告。
    民事訴訟法第483 條定有明文。又所謂訴訟程序進行中所為
    之裁定，係指每一審級訴訟程序開始後尚未終結以前所為之
    裁定而言 (最高法院50年台抗字第225號判例意旨、同院89
    年度台抗字第673號裁定可資參照)。次按提起抗告，如係對
    不得抗告之裁定而抗告者，原裁定法院應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第495條之1第1項準用同法第442條第1 項亦有明定
    。
二、查本院98年9 月15日命抗告人補正委任律師或具律師資格關
    係人為代理人之委任書之裁定，係在抗告人提起再抗告程序
    開始後，尚未終結前為之，即屬訴訟程序進行中所為之裁定
    ，依上開規定，自不得抗告。乃抗告人竟對之提出抗告，自
    不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
