【裁判字號】    98,聲減,395
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第395號
聲  請  人
即  受刑人    甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所犯之槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    於民國（下同）96年8月15日自首，符合中華民國96年罪犯
    減刑條例第6條規定，爰依該條例第16條、第6條、第4條及
    第8條第1款之規定聲請裁定等語。
二、經查：
  (一)按犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條之罪，經判決宣告逾有期
    徒刑1年6月之刑者，不予減刑，中華民國96年罪犯減刑條例
    第3條第1項第4款定有明文。
  (二)本件聲請人因於96年8月15日犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條
    第4項之罪，經本院97年度上訴字第3034號判決判處有期徒
    刑1年10月，併科罰金新台幣100,000元，並經最高法院以98
    年度台上字第4798號判決駁回上訴確定在案，此有本院及最
    高法院前開判決書影本在卷可稽。茲聲請人寄藏具有殺傷力
    之制式手槍、子彈行為，係屬繼續犯，其犯罪行為自89年間
    繼續至96年8月15日自首時為止，犯罪終了之日係在96年8月
    15日，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項所定犯罪
    在96年4月24日以前，方得依同條例減刑之規定不合。同條
    例第6條乃關於犯罪時間符合減刑規定，所犯罪名則有不符
    ，而合於自首之規定者，所設例外寬典，並非就不得減刑之
    罪，其犯罪不在96年4月24日以前，不問犯罪時間，倘係自
    首者，即予減刑（參照最高法院97年度台上字第1238號判決
    意旨）。揆諸上開說明，聲請人上開案件，其宣告刑已逾有
    期徒刑1年6月，犯罪終了時間亦非96年4月24日之前，即不
    符中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項、第6條之規定，
    應認聲請人上開案件，依法係屬不應減刑之罪。本件聲請人
    聲請減刑，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國   98     年    10     月    8     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  高明哲
                                    法  官  林洲富
                                    法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許雅淩
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
