【裁判字號】    98,上訴,925
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第925號
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  陳增機  律師
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，對
於本院中華民國98年6 月17日所為第二審判決（98年度上訴字第
925號）提起上訴，裁定如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同犯使公務員登載不實罪部分，均上訴駁回。
    理      由
一、最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條
    明文規定。
二、刑法第214 條使公務員登載不實罪的法定刑度為3 年以下有
    期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。屬於最重本刑3 年以下有
    期徒刑之罪，不得上訴第三審案件。
三、被告均就此部分罪刑提起第三審上訴，應予駁回。依刑事訴
    訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
