【裁判字號】    98,抗,1483
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1483號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○間假扣押事件，對於中華民國98年8
月27日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第5503號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原法院聲請意旨以：抗告人前以結婚為幌子訛詐伊
    出資新臺幣（下同）593萬2,000元購買房地產，俟得逞後，
    即避不見面。頃聞抗告人已將臺北市○○區○○路71巷5弄1
    8號1樓房地變賣，更搬離臺北市○○區○○路6段37號6樓之
    2住處，不知去向。為恐日後有不能強制執行或甚難執行之
    虞，伊願供擔保，請准就抗告人之財產於100萬元之範圍內
    為假扣押。
二、原法院以：相對人就所主張之請求及假扣押原因，除已提出
    土地及建物登記謄本為證，復陳明願供擔保以補釋明之不足
    ，爰裁定准相對人以34萬元為抗告人供擔保後，得對抗告人
    之財產在100萬元之範圍內為假扣押。
三、抗告意旨略以：(一)伊並無以結婚為幌子詐騙相對人出資購買
    房地，相對人所提出之匯款水單（銀行傳票）、銀行存摺、
    土地及建物登記謄本等，均不足以釋明請求之原因事實存在
    。(二)相對人就假扣押之原因，僅泛稱：近聞伊企圖脫產、隱
    匿，將來有不能強制執行之虞，並未為釋明。(三)相對人曾於
    民國98年8月3日對伊之同一財產聲請執行假扣押，幸伊提供
    反擔保始免遭執行假扣押，可見伊並未隱匿財產，亦無移往
    遠方或逃匿避見相對人之情事，相對人再為本件聲請，有違
    誠信原則云云。
四、按「債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強
    制執行者，得聲請假扣押」、「請求及假扣押之原因，應釋
    明之。前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認
    為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押」，
    民事訴訟法第522條第1項、第526條第1項、第2項分別定有
    明文。次按證明與釋明在構成法院之心證上程度未盡相同，
    所謂證明者，係指當事人提出之證據方法，足使法院產生堅
    強之心證，可以完全確信其主張為真實而言，與釋明云者，
    為當事人提出之證據未能使法院達於確信之程度，僅在使法
    院得薄弱之心證，信其事實上之主張大概為如此者有間，二
    者非性質上之區別，乃分量上之不同（最高法院95年度臺抗
    字第386號裁定意旨參照）。又假扣押制度係為保全強制執
    行而設，假扣押非日後不能執行或恐難執行者不得為之。所
    謂不能強制執行，如債務人浪費財產，增加負擔，或就其財
    產為不利益之處分，將成為無資力之情形等是；所謂恐難執
    行，如債務人將移住遠方或逃匿是也（最高法院19年抗字第
    232號判例意旨參照）。
五、經查：
  (一)相對人向原法院聲請本件假扣押，業據提出房屋仲介資料、
    華僑銀行及中國信託銀行存摺、銀行歷史交易查詢報表、提
    款憑證、支票、支票申請書代收入傳票、土地及建物登記謄
    本為證，已可釋明相對人有支付價金以抗告人名義購買房地
    之事實，應認相對人就關於金錢請求之原因，已有相當釋明
    。而假扣押為保全程序之一種，係在本案訟爭尚未判決確定
    以前，預防將來債權人勝訴後，不能強制執行或難於執行而
    設，至於債權人聲請假扣押所欲保全強制執行之權利，亦即
    抗告人有無以結婚為幌子訛詐相對人出資購買房地之爭議，
    債務人即抗告人若有所爭執，應於現在或將來繫屬之本案訴
    訟中為主張或抗辯，由法院予以裁判解決，尚非假扣押保全
    程序所應審究。
  (二)關於假扣押之原因，相對人主張抗告人已變賣名下臺北市○
    ○區○○路71巷5弄18號1樓房地，另委託仲介業者出售臺北
    市○○區○○路6段37號6樓之2房地，日後有不能強制執行
    或甚難執行之虞乙節，於原法院雖僅提出永慶房仲網資料為
    憑，惟相對人於本院復提出抗告人發送予相對人之手機簡訊
    、土地建物異動索引、土地登記謄本、證人即建設公司及房
    屋銷售人員資料、代書資料等為證（見本院卷第10頁、第23
    頁至第46頁）。綜觀相對人提出之上開資料，亦堪認相對人
    就假扣押之原因即抗告人有積極處分名下財產之情事，已為
    相當釋明。
  (三)按保全程序並無確定實體上法律關係存否之效力，無一事不
    再理原則之適用。相對人主張對抗告人有金錢債權而聲請對
    抗告人之財產為假扣押，乃權利之正當行使，自不違反誠實
    信用原則。
六、綜上所述，相對人就本件假扣押之請求及原因，已為相當之
    釋明，復陳明願就抗告人所受之損害供法院所定之擔保以補
    足之。原法院准其所請，核無不合。抗告論旨指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
七、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第十四庭
                      審判長法  官  林金村
                            法  官  李慈惠
                            法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                            書記官  余姿慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
