【裁判字號】    96,重訴,39
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度重訴字第39號
    原      告  乙○○
                辛○○
                戊○○
                己○○
                庚○○
    被      告  丙○○
                甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○、戊○○、己○○、庚○○、辛○○為丁○○之
承受訴訟人，並續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；依前開規
    定所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；
    當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續
    行訴訟，民事訴訟法第168條、第175條第1項及第178條分別
    定有明文。
二、經查本件原告丁○○於訴訟繫屬中之民國96年5月15日死亡
    ，其繼承人為乙○○、戊○○、己○○、庚○○、辛○○，
    有遺產稅申報書、繼承系統表及戶籍謄本在卷可按，渠等迄
    未聲明承受訴訟，為利訴訟之續行，爰依職權裁定命乙○○
    、戊○○、己○○、庚○○、辛○○承受及續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   10    月     8     日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
