【裁判字號】    98,聲減,406
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第406號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑案件（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減
字第358號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，減為如附表所示之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○於民國96年4 月24日以前，
    所犯附表所示等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定
    其應執行之刑，且諭知易科罰金折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項、第12條，第
    9條，九十五年修正前刑法第41 條第1項前段、第2項，第51
    條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
