【裁判字號】    98,聲,2793
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2793號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○（原名：邱倩.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第1269號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜等數罪，經臺灣臺北地方法院及本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書
    及本院被告前案紀錄表附卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認為聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    ，法院為裁判時，二者均不得有所踰越。故在數罪併罰，有
    二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事
    項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法
    院80年度台非字第473號判例及93年度台非字第192號裁判要
    旨參照）。查本件受刑人所犯如附表所示各罪，前經臺灣臺
    北地方法院以98年度上訴字第140、174號判決定應執行有期
    徒刑1年6月；其所犯如附表編號15、16所示二罪，嗣經本院
    以98年度上訴字第1790號判決定應執行有期徒刑 3月，如易
    科罰金，以新臺幣1千元折算1日確定在案，有各該判決書在
    卷可按。依前開說明，本院於定應執行刑時，自應審酌該外
    部性界限及內部性界限決定之。
三、復按司法院釋字第662號解釋：「中華民國 94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第 2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第 366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過 6個月之案件，依司法院釋字第366號、第662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。經查，本件受刑人所犯如附表
    所示之竊盜等罪之法定本刑，均係最重本刑 5年以下有期徒
    刑之罪，且各罪宣告之刑期均未逾有期徒刑 6月，依刑法第
    41條第 1項之規定，應合於易科罰金之要件，故本件如附表
    所示各罪所定之應執行刑雖逾 6月，仍得易科罰金。茲聲請
    人雖未一併聲請諭知易科罰金之折算標準，本院參酌上開司
    法院釋字第 662號解釋意旨，仍應諭知易科罰金折算標準，
    併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第 5款
    、第41條第1項前段，司法院釋字第662號解釋，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
