【裁判字號】    98,上易,848
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第848號
上  訴  人  甲○○
上訴人與財政部國有財產局臺灣北區辦事處間遷讓房屋等事件，
上訴人提起上訴，核其訴訟標的價額新臺幣 (下同)148萬4,040
元，應徵第二審裁判費2萬3,626元，未據繳納，雖上訴人曾聲請
訴訟救助，惟業經本院裁定駁回在案，茲限於收受本裁定正本7
日內，如數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
