【裁判字號】    98,抗,1570
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1570號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間聲請停止強制執行事件，對於中華民國98年
9月9日臺灣新竹地方法院98年度聲字第632號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：(一)相對人持原法院98年度司票字第13號本票准予
    強制執行裁定，對抗告人實施強制執行程序（案號為98年度
    司執字第15626 號），抗告人業已就系爭本票提起確認本票
    債權不存在訴訟，故抗告人依非訟事件法第195條第3項規定
    ，聲請於原法院98年度訴字第598 號確認本票債權不存在訴
    訟裁判確定前，停止原法院98年度司執字第15626 號強制執
    行程序，應予准許。相對人因停止強制執行程序可能受到的
    損害，以預估訴訟確定之期限約需5 年，及相對人之債權額
    與執行費均按法定遲延利率5%計算，酌定抗告人供擔保之金
    額為新台幣403,000 元；(二)相對人聲請強制執行併案之原法
    院97年度執字第16683號、96年度執字第13553號強制執行事
    件，係其他債權人聲請，故抗告人併聲請停止上開併案強制
    執行事件之強制執行程序部分，係非有據，應予駁回。乃裁
    定(一)抗告人供擔保403,000元後，原法院98年度司執字第156
    26號強制執行事件之強制執行程序，於原法院98年度訴字第
    598 號本票債權不存在之訴事件裁判確定前應暫予停止，(二)
    駁回抗告人其餘聲請。經核無不合。
二、按提起抗告，應表明抗告理由，民事訴訟法第488條第3項定
    有明文。本件抗告人前雖提出抗告狀，對於原裁定聲明不服
    ，惟迄未補具任何不服原裁定之抗告理由，致本院無從予以
    審酌，應認其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
