【裁判字號】    98,聲減,405
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第405號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因偽造有價證券案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十八年度聲減字第三
四五號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、檢察官聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯偽造有價證券罪，
    經鈞院以九十五年度上訴字第二八八三號判處有期徒刑十月
    確定在案，經查其犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以
    前，所犯刑法第二百零一條之罪，核與中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，應依同條例第八
    條第一項聲請裁定減刑等語。
二、惟「應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，
    由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。
    」此為中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項所明定
    。經查本件偽造有價證券罪，因受刑人不服台灣台北地方法
    院判決，提起上訴，於本院以九十五年度上訴字第二八八三
    號判處有期徒刑十月後，受刑人再上訴，經最高法院以九十
    八年度台上字第二九六二號判決撤銷發回，而於本院更審期
    間，受刑人即撤回其上訴，此有本院被告前案紀錄表一件在
    卷可稽。本案既經受刑人於本院撤回上訴，則原審判決即經
    確定，本院即非最後事實審之法院，揆諸前揭規定，聲請人
    向本院聲請減刑，容有違誤，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
