【裁判字號】    98,再易,109
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    撤銷買賣行為等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度再易字第109號
再 審 原告  乙○○
訴訟代理人  甲○○○
上列再審原告與再審被告丙○○等人間撤銷買賣行為等再審之訴
事件，經核訴訟標的價額為新臺幣（下同）51萬3450元，應徵裁
判費8430元，未據再審原告繳納。茲依民事訴訟法第505條、第
444 條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日
以內，如數補繳到院。逾限未補正，即依民事訴訟法第502條第1
項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第五庭
                      審判長法  官  李錦美
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                            書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
