【裁判字號】    98,聲,395
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第395號
聲  請  人
即  債務人  樂寶企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丙○○
            美洲有限公司
上列  一人
代  表  人  丁○○    住同上
                      送達處所：台北市○○○路○段101號8
                                樓之2
相  對  人
即  債權人  甲○○    住台北市○○○路○段64號6樓
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請， 命債權人於一定期間內起訴， 民事訴訟法第
    529條定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之損害賠償請求之強制執行，
    聲請本院以98年度抗字第 956號裁定准予假扣押後（見本院
    卷第 3頁），迄未起訴。茲經債務人聲請命債權人限期起訴
    ，自應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 楊豐卿
                              法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書記官 常淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
