【裁判字號】    98,上易,848
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第848號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，上訴人對於中華民國98年7月15
日臺灣臺北地方法院98年度訴字第530號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人提起第二審上訴，應於第一審判決正本送達後20日
    之不變期間內為之，民事訴訟法第440條定有明文。
二、本件第一審判決正本，係於民國98年7月22日送達上訴人訴
    訟代理人徐維良律師，有送達證書在卷可稽，其上訴期間至
    98年8月11日屆滿，上訴人遲至98年8月18日始提起上訴，有
    上訴狀原法院之收狀戳可查，已逾首揭之不變期間，其上訴
    不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴不合法，依民事訴訟法第444條第1項本
    文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
