【裁判字號】    98,上易,747
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第747號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  王東山律師
複  代理人  許富雄律師
            李義寬律師
訴訟代理人  蔡錦得律師
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  李耀馨律師
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣台北地方法九十八年度訴字第一二四三號請求塗銷所
有權移轉登記事件判決確定前停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、本件被上訴人依民法第767條、第821條及第179條規定，請
    求上訴人遷讓返還系爭門牌台北市○○街222巷12號2樓房屋
    ，並給付相當租金額之不當得利，然因被上訴人就系爭房屋
    及其基地所有權之取得是否合法，及其所有權是否存在，業
    經訴外人甲○（即兩造之母）對被上訴人提起塗銷所有權移
    轉登記之訴訟，現由台灣台北地方法院以98年度訴字第1243
    號審理中，如該事件訴外人甲○獲勝訴判決確定，則本件被
    上訴人就系爭房屋及其基地即無所有權存在，則其所為本件
    請求即無所據，是本件訴訟全部之裁判，自以該事件之法律
    關係是否成立為依據，依首揭法條規定，本件自有於另案台
    灣台北地方法院98年度訴字第1243號請求塗銷所有權移轉登
    記事件判決確定前停止訴訟程序之必要，茲兩造為本件停止
    訴訟程序之聲請，核無不合，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日

                    民事第三庭
                          審判長法  官  林敬修
                                法  官  張靜女
                                法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                書記官  林麗觀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
