【裁判字號】    98,聲,3027
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3027號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
                      號
上列聲請人因違反道路交通管理條例案件，聲請回復原狀，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：有關聲請人違反道路交通管理條例案件，前
    經板橋地方法院裁定後，聲請人不服提起抗告，並於九十八
    年八月十一日提出抗告理由，於同年月二十八日提出補充抗
    告理由。詎於同年九月八日收受鈞院裁定，駁回抗告確定。
    觀諸鈞院裁定，顯然原審未將二十八日補充理由送交鈞院。
    爰依刑事訴訟法第六十七條規定，聲請回復原狀等語。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後五日內，得聲請回復原狀。刑事訴
    訟法第六十八條定有明文。
三、有關聲請人違反道路交通管理條例案件，前經板橋地方法院
    裁定後，聲請人不服，於法定期間提起抗告，有各該案卷可
    參，是該案並未有遲誤抗告期間之情形。而應於何時提出抗
    告理由狀或補充理由狀，法無明文，自得於裁定終結前，隨
    時提出，從而，有關理由狀之提出時間，即非法定期間。因
    此，聲請人以補充理由狀未及為本院審酌，而聲請回復原狀
    ，於法不合，顯有誤會，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
