【裁判字號】    98,聲再,369
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第369號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因強盜等案件，對於本院97年度上訴字第5860號，中
華民國98年3月17日第二審確定判決（最高法院98年度台上字第
2904號駁回上訴確定；原審案號：臺灣新竹地方法院97年度訴字
第755號；起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第414
7號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：（一）1.囚車上同案被告林嘉琦向聲請人說
    此強盜案是當時承辦員警唆使、恐嚇要他誣指聲請人為主謀
    ，否則將刑求，且騙此案僅是搶奪案，唆使林嘉琦承認所有
    警方杜撰之不實案情，及緊咬聲請人為主謀；請求調閱當時
    警詢光碟是否全程錄音、錄影，傳喚林嘉琦證明聲請人非主
    謀及警方當時非法詢問。2.林嘉琦稱願供出另一在逃共犯阿
    雄，請求重啟調查，緝捕阿雄即可從阿雄供詞證明聲請人非
    主謀。3.聲請人及女友陳玟琦等雖曾於97年3月30日晚間11
    時曾至案發地附近拍賣場購物，但聲請人等凌晨12點即離去
    前往所經營之釣蝦場巡視，於次日凌晨2時返家，此間雖打
    多通電話予林嘉琦，但係因4月1日欲繳納汽車貸款，催討林
    嘉琦還款，通話時間很短僅數秒，陳玟琦可證明聲請人2點
    後皆在家中，請求傳喚陳玟琦。4.同案被告林嘉琦、李保輯
    將被害人車強盜開走後，車上有近2000萬元珠寶未拿走，將
    車棄置於竹北市○○路、嘉豐六路口，將所得之現金等財物
    帶至寶山鄉山區朋分贓物，而寶山鄉離聲請人住家芎林鄉甚
    遠，中間隔著竹東鎮及新竹市（見附件地圖），聲請人根本
    無法在短時間內趕赴與同案被告林嘉琦等共同分贓，參酌地
    圖足證所言非虛。5.林嘉琦、李保輯於警偵時皆說聲請人未
    分得贓款，且於法院審理開庭時皆言聲請人未參與強盜非行
    ，皆因渠欠聲請人錢，因聲請人需錢孔急遭催討才懷恨，且
    警詢遭警方誘導、恐嚇才說出非事實誣陷聲請人係主謀之詞
    ，陳玟琦及友人吳宏明皆可證明林嘉琦等有欠聲請人錢。6.
    若聲請人係原審認定之主謀，當時在犯案現場附近，何會棄
    後車廂2箱價值2000萬元珠寶，而僅拿走10餘萬元現金？豈
    非矛盾之處？且林嘉琦等皆言阿雄係聲請人所找之人，但聲
    請人之2行動電話雙向通聯記錄根本無阿雄電話。7.聲請人
    住家芎林鄉○○街213巷56號與芎林鄉○○村○○街316號及
    關西鎮○○○段231號地號，事實上係相鄰，所以通聯記錄
    所示聲請人曾至關西鎮顯係原審未經查證之心證。（二）原
    判決有違背證據法則及濫用自由心證之違法：原審判決科處
    聲請人結夥強盜罪刑所憑理由，無非略以聲請人曾於90年間
    因違反懲治盜匪條例案件經判處徒刑及禠奪公權確定，並於
    假釋交付保護管束至縮刑期滿；聲請人曾與林嘉琦等在家中
    喝酒時說「那邊有有錢人，要搶你們去搶珠寶商」；聲請人
    曾前往昱品文化藝術有限公司購買茶葉蜜餞等物，而知悉周
    日深夜在昱品公司內定期舉行珠寶等貴重物品拍賣活動，並
    查知被害人溫春華常單獨1人攜玉品、珠寶、現金駕白色馬
    自達休旅車或VOLVO自小客車前往昱品公司進行拍賣，而認
    定溫春華隨身攜帶珠寶錢財價值匪淺，遂生歹念。聲請人雖
    曾於90年間犯違反懲治盜匪條例案件，但自95年12 月28日
    假釋後即不曾有再觸法之想；雖聲請人曾酒後戲謔稱「那邊
    有有錢人，要搶你們去搶珠寶商」之詞，但並未如原審所述
    將被害人作息巨細靡遺告訴同案被告林嘉琦等，至渠等會去
    搶被害人溫春華，聲請人根本不知道，且贓物及贓款聲請人
    未分贓；因聲請人與友人吳宏明經營福利社故經常至昱本公
    司買茶葉蜜餞等物補貨。綜上，聲請人確實有刑事訴訟法第
    420條第6款聲請再審之要件，及原判決確有諸多違誤，請求
    撤銷原判決，以維權益云云。
二、經查：聲請人即受判決人甲○○因強盜等案件，經臺灣新竹
    地方法院以97年度訴字第755號判處有期徒刑9年，嗣經本院
    以97年度上訴字第5860號判決駁回上訴，復經最高法院以98
    年度台上字第2904號判決駁回確定在案。按聲請再審，應以
    再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管
    轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。本件再審聲請
    人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本，按之
    上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，且無法補正，自應予
    以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
