【裁判字號】    98,聲,351
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第351號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與財政部國有財產局臺灣北區辦事處間遷讓房屋等
事件 (本院98年度上易字第848號)，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。又聲請訴訟救助，依民事訴訟法第10
    9條第2項、第284之規定，應提出能即時調查之證據，以釋
    明請求救助之事由，是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟
    費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據
    ，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張
    為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要 (26年滬
    抗字第34號判例意旨參照)。
二、聲請意旨略以：聲請人因家境貧寒無力繳納第二審裁判費，
    於原法院曾申請財團法人法律扶助基金會 (下稱法扶基金會
    )扶助等語。惟查，聲請人甲○○係於民國98年7月22日收受
    原法院98年度訴字第530號判決書正本，其遲至98年8月18日
    始提起上訴，已逾上訴之不變期間，上訴不合法，業經本院
    裁定駁回其上訴，顯無勝訴之望，其聲請訴訟救助，自無從
    准許。次查，聲請人乙○○於原法院並未申請法扶基金會扶
    助，有原法院98年度訴字第530號案卷可稽，其為本件聲請
    ，並未提出能即時調查之證據，以釋明無資力支出訴訟費用
    之事實，本院復曾於98年9月9日通知其應提出釋明之證據，
    該通知於同月11日送達，有送達證書在卷可查，聲請人迄未
    提出證據釋明之，其主張即非可採。從而，揆諸首揭規定及
    說明，本件與聲請訴訟救助之要件未合，不應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              書記官  劉育妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
