【裁判字號】    98,再,58
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度再字第58號
再審原告    寶元營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告因與再審被告台北縣政府間給付工程款事件，對於
本院98年度建上字第9號確定判決提起再審之訴，經核訴訟標的
金額為新台幣（下同）10,568,452元，應徵裁判費157,524元，
未據繳納，茲依民事訴訟法第505條、第444條第1項但書規定，
限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院；
逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁
定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  張  蘭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              書記官  黃麗玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
