【裁判字號】    98,台抗,641
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲明不服
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六四一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年八月十一日駁回上訴之裁定（九十八年
度抗更(二)字第二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因販賣第一級毒品案件，經原審於民
國九十七年七月八日以九十七年度上訴字第七九０號判決後，於
九十七年七月十八日將判決書送達於另案在台灣高雄監獄借提執
行之抗告人收受，有送達證書附卷可按。依規定其上訴原應於同
年月二十八日前向原審提出。另查同年月二十八日包括原審在內
之政府各機關，因颱風過境而停止上班一日，有行政院人事行政
局天然災害停止辦公及上課情形可參，是抗告人至遲亦應於同年
月二十九日向原審提出上訴狀，始為合法。次查抗告人於九十七
年七月三十日解還台灣台中監獄執行，固曾向該監所長官提出上
訴狀，由該監獄加蓋收狀日期為九十七年七月三十一日，而後抗
告人自付郵資，由監獄收發室代其將上訴狀逕寄至原審各情，有
卷附聲明上訴狀之記載、雙掛號信封及原審九十八年四月七日電
話查詢紀錄表在卷可稽。抗告人之上訴既係向該監獄長官為之，
且由該監獄收發室代為將上訴狀轉寄至原審，其性質即屬向監所
長官提起上訴，而無在途期間扣除之問題。至抗告人另主張其於
上訴期間屆滿前之九十七年七月二十九日上午，即向台灣高雄監
獄長官提出上訴書狀，嗣於同年月三十日上午解還台灣台中監獄
時，竟收到台灣高雄監獄通知，以其不在該處無法投遞上訴狀為
由，命抗告人攜回該聲明上訴狀至台灣台中監獄提出，有台灣高
雄監獄之文書作業人員陳明俊、場舍主任許立民及相關登記文件
可資證明一節。經查證人即台灣高雄監獄禮教區五舍日勤主管許
立民證稱：「（九十七年七月二十九日你有無收受被告甲○○提
出不服本院九十七年度上訴字第七九０號判決之上訴書狀？）沒
有收到。」、「（貴監禮教區五舍於九十七年七月二十九日之書
狀收受登記簿有無帶來？）有。（庭呈）他在九十七年七月十日
有向我們遞狀，向貴院公設辯護人室寄發的。九十七年七月二十
九日他沒有遞送任何狀紙。」、「（據被告甲○○稱其於九十七
年七月二十九日向高雄監獄提出上訴書狀，交由文書作業人員陳
明俊辦理登錄，但被告於翌日即九十七年七月三十日解還台中監
獄執行，因而貴監將上訴書狀退還被告攜回台中監獄才遞狀，有
無此事？）沒有這件事情，我們監獄有關收容人之狀紙在本監獄
由主管保管，當有訴訟的時候，在當天領取，最晚在隔天下午二
點前，就要遞出給文書作業人員登記在『寄發書狀登記簿』上，
我們就會蓋戳表示收到狀紙，隔天早上送往教區科員室蓋章，最
後由收發室統一寄發。如果當日有狀紙銷燬或作廢情形，就要在
主管的面前燒燬，或繳回給我們保管的動作，他不可能留有任何
作廢的書狀。我們為了保障收容人的權益，我們一再向收容人宣
導，一定要在合法的期間內遞狀出來。我們監獄有明文規定，訴
訟是收容人的權益，被告抗辯隔天要解還台中監獄，我們不跟他
收狀，在我們高雄監獄是不可能發生的。」等語（見原審抗更(二)
卷第二十六頁、第二十七頁）。證人即在台灣高雄監獄禮教區五
舍擔任文書作業之受刑人陳明俊證稱：「（九十七年七月二十九
日是否在高雄監獄服刑？）有。」、「（當時你有無在高雄監獄
禮教區五舍擔任文書作業人員？）有。」、「（該工作辦理何事
項？如何收受、登錄、遞交書狀？）收容人要先打報告向主管領
取狀紙，在隔天要寄出狀子之前，於前一天下午兩點以前，交給
我登錄於收狀紀錄簿，登錄之後我於隔天早上主管來上班的時候
交給主管檢查。我的工作就是這樣子。」、「（九十七年七月二
十九日你有無收受被告甲○○提出不服本院九十七年度上訴字第
七九０號判決之上訴書狀？）沒有。」、「（據被告甲○○稱其
於九十七年七月二十九日向高雄監獄提出上訴書狀，交由文書作
業人員陳明俊辦理登錄，但被告於翌日即九十七年七月三十日解
還台中監獄執行，因而貴監將上訴書狀退還被告攜回台中監獄才
遞狀，有無此事？）不可能，絕對沒有這件事情，他遞狀我們一
定要收的，我不可能拒絕他遞狀。」等語（見同上卷第二十七頁
），復有台灣高雄監獄寄發書狀登記簿影本七張附卷可稽（見同
上卷第三十一頁至第三十七頁），足證抗告人上開抗辯與事實不
符，並非可採。而抗告人聲明上訴書狀狀頭原記載「於高雄監獄
執行中」之處，並經以修正液塗改後按指紋一節，僅能證明其於
撰寫上開上訴書狀之初係在台灣高雄監獄，並不足以證明上訴書
狀係於台灣高雄監獄完稿，亦不能憑此證明其確於九十七年七月
二十九日向台灣高雄監獄長官提出上訴書狀。因認本件抗告人至
遲應於九十七年七月二十九日提起上訴，始為合法。竟至九十七
年七月三十一日，始向台灣台中監獄提出上訴書狀，其上訴已逾
期，顯屬違背法律上之程式，而予駁回，經核尚無不合。抗告意
旨雖謂上開台灣高雄監獄寄發書狀登記簿影本，並非正本，難保
不會造假、偽造。又原審未對許立民、陳明俊為測謊鑑定，以瞭
解真相，亦有不當。至陳明俊私自退還上訴書狀給抗告人，有受
刑人彭聖佑、方承義、○○坤等人目睹，亦有該五舍監視錄影帶
可調閱，許立民、陳明俊之證述不實云云。然上開台灣高雄監獄
寄發書狀登記簿影本，係許立民於原審庭呈原本供法官核閱後影
印附卷，要無偽造可能。而許立民、陳明俊係原審依抗告人之請
求而傳訊，亦不致為虛偽之證述，自無對其二人為測謊鑑定必要
。而抗告人在原審並未主張上開彭聖佑等人目睹及監視錄影帶可
調閱情事，原審自無從調查，不得執為抗告之適法理由。抗告意
旨徒憑己見指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蘇  振  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十三   日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
