【裁判字號】    98,台抗,639
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六三九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年八月二十七日駁回聲請具保停止羈押之
裁定（九十八年度聲字第九三九號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○聲請意旨略以：抗告人自案發至今，經羈押已
近一年多，家中經濟陷入困境，亟需交保以維生計；且抗告人確
未販賣毒品，並有固定住居所，願隨傳隨到，為此聲請准予抗告
人具保停止羈押。原裁定以：抗告人因販賣第二級毒品案件，經
第一審判處有期徒刑八年，抗告人上訴第二審後，經原裁定法院
認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之
情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而執行羈押（九十七年
度上訴字第一九八二號）。抗告人在第二審之上訴，亦經原裁定
法院駁回在案，其聲請准予具保停止羈押，惟所執各節，並非具
保停止羈押之正當事由，其羈押原因既未消滅，又不具刑事訴訟
法第一百十四條所列不得駁回聲請具保停止羈押之事由，因認抗
告人聲請准予具保停止羈押為無理由，予以裁定駁回。經核於法
尚無違誤。抗告意旨徒以抗告人係與溫世合合資購買甲基安非他
命，溫世合在警詢時及偵查中卻稱該毒品均是抗告人販入，要載
去給不知名人士；嗣在原裁定法院審理中，溫世合已將事實經過
全盤供出，足證抗告人被訴意圖營利而販入第二級毒品罪確屬冤
枉。且監聽譯文並無任何關於抗告人販毒事證，原裁定法院未經
調查，即採為抗告人意圖營利販賣第二級毒品之證據，顯違證據
法則。本件已無原裁定所認犯罪嫌疑重大，亦無刑事訴訟法第一
百零一條第一項第三款之情形，原裁定自無理由云云。惟被告執
行羈押後，其羈押原因是否消滅，有無繼續羈押之必要，仍許由
法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而認定。原裁定已敘明其
審酌抗告人之聲請事項，認前揭羈押原因尚未消滅，無從准予具
保停止羈押之理由，核屬原裁定法院裁量職權之適法行使。抗告
意旨所執各詞，僅屬個人主觀或就抗告人實體涉案情節所為爭執
之片面說詞，自不得執以指摘原裁定不當。本件抗告為無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十三   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
