【裁判字號】    98,台上,5726
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五七二六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反稅捐稽徵法等罪案件，不服台灣高等法院中華
民國九十八年七月七日第二審判決（九十八年度上訴字第一七三
五號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度偵緝字第
九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○犯稅捐稽徵法
第四十七條第一款之逃漏稅捐罪刑之判決，駁回其在第二審之上
訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀
察，並無任何違背法令之處。上訴意旨，未依據卷證資料，具體
指摘原判決如何違背法令，空言原判決採證違背證據法則、經驗
法則，並有調查未盡、理由欠備之違誤云云，難謂已符合首揭法
定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十二   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
