【裁判字號】    98,台上,5738
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五七三八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院中華民國九十八年六月三十日第二審判決（九十八年度上
訴字第二四五六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七
年度偵字第二六八八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因未經許可，持有可發射子
彈具有殺傷力之槍枝，經第一審法院判決後，提起第二審上訴，
其上訴書狀僅泛稱上訴人若有意持槍示威，朝大門射擊即可達到
警告效果，且不致遭人指認，何況告訴人之背景不單純，其遲延
報案，是否利用時間改變現場嫁禍上訴人，現場有無尋獲彈頭，
是否為上訴人之手槍所擊發，均非無疑等語，而未敘述具體之上
訴理由；因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內
論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴
意旨徒謂本案係因於朋友間吵架，一時氣憤所致，請審酌上訴人
之妻兒無謀生能力，給予自新機會云云；但對於原判決以其上訴
為不合法而予駁回，究竟如何違背法令，則未依據卷內訴訟資料
具體指摘，空泛爭執，不符第三審上訴之法定要件。其關於此部
分之上訴為違背法律上之程式，應予駁回。復查上訴人恐嚇危害
安全部分（上訴人未聲明僅就違反槍砲彈藥刀械管制條例部分上
訴，關於恐嚇危害安全部分亦視為已全部上訴），係犯刑法第三
百零五條之罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，
既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴
，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十二   日
                                                      M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
