【裁判字號】    98,台抗,643
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六四三號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例聲請再審案件，不服台灣
高等法院台南分院中華民國九十八年九月一日駁回抗告之裁定（
九十八年度抗字第二五七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按協商判決不得上訴於第三審法院，觀諸刑事訴訟法第四百五十
五條之十、第四百五十五條之十一第一項規定甚明。又不得上訴
於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得抗告，同法
第四百零五條定有明文；此項裁定，既不得抗告，依第四百十五
條第二項規定，自亦不得再抗告。至對於抗告法院就聲請再審之
裁定抗告所為之裁定，固得提起再抗告，但於依第四百零五條不
得抗告之裁定，不適用之，亦為同法第四百十五條第一項但書、
第二項所明定。查本件再抗告人甲○○所犯轉讓第一級毒品罪，
第一審係依協商程序而為判決確定，屬不得上訴於第三審法院之
案件。再抗告人對於該確定判決聲請再審，經第一審法院裁定駁
回後，提起抗告，既經原審法院裁定駁回，依前揭說明，即不得
再行抗告。再抗告人復提起再抗告，於法不合，應予駁回。原裁
定末端有關得抗告之記載，顯屬誤會，再抗告人並不因此取得第
三審抗告權，併此指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十二   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
