【裁判字號】    98,台上,5860
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五八六０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  徐士斌律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  李文成律師
            賴玉山律師
            洪瑞悅律師
上列上訴人等因違反藥事法案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年六月二十三日第二審更審判決（九十八年度上更(二)字第八
二號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十二年度偵字第六
六七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：(一)乙○○於偵查中供稱
：獲利新台幣（下同）一百多萬元，經手貨款八、九百萬元，約
交給甲○○七百多萬元等語；於上訴審證稱：如第一審判決附表
所示匯款一千多萬元，其中七百多萬元是購買NIMETAZEPAM 硝甲
西泮（下稱一粒眠）貨款，其他是購買貼布貨款等語。證人蔡叔
娟於原審證稱：貼布的錢跟一粒眠的錢一起匯到我與蘇美玲在中
國信託商業銀行（下稱中國信託）西台南分行的帳戶，乙○○向
合聖藥品股份有限公司（下稱合聖公司），訂購貼布約五、六百
萬元，因為我有幫甲○○出貨，有算過一粒眠貨款約七百多萬元
等語。足見上訴人等自始供稱買賣一粒眠貨款約七百多萬元，並
非事後為減輕刑責，始以多報少。原判決未說明乙○○、蔡叔娟
證詞有何瑕疵，徒以上訴人等先前未提及有關貼布之事，於第二
審始行舉證，係事後卸責之詞，不足採信，關於證據證明力之判
斷，有違證據法則。(二)黃大坤因傳拘無著，復未於審判中到庭具
結接受甲○○詰問；而乙○○、蕭裕山雖於第一審到庭結證及接
受甲○○詰問，然原判決並未說明其等警詢陳述如何與審判中不
符，逕依刑事訴訟法第一百五十九條之二之規定，認其等警詢及
偵查中陳述具有證據能力，有適用法則不當之違法。(三)黃本雖於
第一審到庭具結並接受甲○○詰問，然原判決並未說明其於警詢
陳述如何與審判中不符，逕依刑事訴訟法第一百五十九條之二之
規定，認其於警詢陳述具有證據能力，亦有適用法則不當之違法
。(四)甲○○於原審民國九十八年二月二十三日上訴理由狀載稱監
聽譯文未經勘驗與錄音內容相符，無證據能力；其選任辯護人亦
於九十八年六月二日原審審判期日就通聯紀錄主張沒有證據能力
。原審未依刑事訴訟法第一百六十五條之一第二項規定，就監聽
錄音予以調查，遽以通聯紀錄為甲○○之犯罪證據，有違證據法
則。(五)原判決認定甲○○犯罪時間自九十年十月底起至九十二年
三月十日止，自應適用九十二年二月六日修正之藥事法，原判決
竟適用九十三年四月二十一日修正之藥事法。且依九十二年二月
六日修正之藥事法第七十九條第一項規定：查獲之偽藥或禁藥，
沒入銷毀之，乃刑法第三十八條關於沒收之特別規定。原判決就
其附表編號一至十五（除編號六外）所示扣押物品，亦未依該條
項規定諭知沒收，均有適用法則不當之違法。上訴人乙○○上訴
意旨略稱：(一)原判決理由說明上訴人等先前均未提及有關貼布之
事，如交易確係合法，何須利用他人帳戶，上訴人等所辯及證人
蔡叔娟所證，係事後卸責、迴護之詞，不足採信。然甲○○於原
審聲請蔡叔娟到庭作證並提出衛生署許可影本一份、出貨單五份
、清涼貼布外包裝正反面一份等證據，原審就上開證據未予調查
，復未說明理由，有判決理由不備之違法。(二)乙○○雖坦承購買
及販賣一粒眠之事實，然一再辯稱：不知一粒眠真正成分，亦不
知為偽藥等語。且甲○○於上訴審證稱：乙○○交付藥品給我是
要找相同藥品，並未告知乙○○藥品成分及製造過程等語，足見
乙○○不知甲○○自行製造一粒眠。況甲○○為藥劑師，縱乙○
○知悉甲○○自行製造一粒眠，亦認係合法製造，自難認乙○○
應負任何罪責。原判決未說明不採乙○○辯解之理由，有判決理
由不備之違法。(三)原判決事實認定乙○○與綽號「三毛哥」、「
國華」、「小羅」等成年男子事前謀議，並各自參與販賣一粒眠
，自應成立販賣偽藥罪之共同正犯，然原判決於理由內並未認定
其等為共同正犯，且原判決認乙○○利用不知情之黃德倫領取一
粒眠，卻未論以間接正犯，均有判決理由不備之違法。(四)乙○○
已坦承有本件犯行，家人均仰賴其工作維生，為醫治母親疾病始
販賣一粒眠，宜減輕其刑，以勵自新。然原審未斟酌上情，仍論
處乙○○有期徒刑二年，復未宣告緩刑，有判決適用法則不當之
違法各云云。
惟查原判決依憑甲○○於警詢、偵查中、第一審、原審及乙○○
於原審不利於己之部分自白、共犯黃大坤之供述、證人黃本於警
詢、原審之證詞、原判決附表（下稱附表）一之編號一至一五所
示藥品、編號一六、一七所示紅色、銀色包裝薄膜各七捲、編號
一八、一九所示載有一粒眠配方之手冊、記事本、編號二０所示
藥物包裝機、華泰商業銀行股份有限公司（下稱華泰銀行）跨行
匯款回單一紙、大眾商業銀行蔡燿州帳戶存摺、中國信託蘇美玲
、蔡叔娟帳戶存摺各一本、聯佳快遞收據五紙、查獲現場照片七
幀、中國信託西台南分行中信西台字第九三０二二二二００九０
號函、中西台字第九０三二二二二０一四九號函、大眾商業銀行
台南分行九三年台南發字第三四四號函各一件暨通聯紀錄、行政
院衛生署（下稱衛生署）管制藥品管理局管檢字第０九三０００
二八二０號函、藥物食品檢驗局藥檢壹字第０九三九三０二九八
七號檢驗成績書、內政部警政署刑事警察局刑鑑字第０九二００
四一六八八號鑑驗通知書、法務部調查局調科壹字第０九三六二
四四三二六０號檢驗通知書、華泰銀行匯款單一紙、如附表二編
號一至三所示三箱一粒眠錠劑、編號四、五所示乙○○所有供聯
繫買賣一粒眠所用之行動電話二支、聯佳快遞收據五紙、九十二
年三月三日乙○○至康華飯店與馬來西亞來台領貨之人交易實況
照片十六幀暨通聯紀錄等證據，資以認定上訴人等有原判決事實
欄所記載之犯罪事實。因而撤銷第一審關於上訴人等部分之科刑
判決，依刑法修正前連續犯、牽連犯之規定，從一重論處甲○○
連續製造偽藥罪刑（處有期徒刑二年六月）；乙○○共同連續明
知為偽藥而販賣罪刑（處有期徒刑二年），併為從刑之諭知，已
詳述其所依憑之證據及認定之理由。對於甲○○辯稱：不知一粒
眠為第四級管制藥品；乙○○辯稱：不知一粒眠確實成分，亦不
知為偽藥云云。經綜合調查證據之結果，認均係卸責之詞，不足
採信，分別在判決內詳予指駁，並說明其證據取捨及判斷之理由
。且敘明上訴人等於上訴審及原審雖均辯稱：二人間有關一粒眠
交易款項只有七百多萬元，其餘是合法之貼布等貨款云云；證人
即共犯蔡叔娟於原審亦配合證稱：貼布跟一粒眠貨款一起匯到我
與蘇美玲在中國信託西台南分行的帳戶，乙○○向合聖公司訂購
貼布約五、六百萬元，因為我有幫甲○○出貨，有算過一粒眠貨
款約七百多萬元等語。惟上訴人等先前均未提及有關貼布之事，
且如彼等交易確係合法，則又何須利用他人之帳戶，足見上訴人
等此部分所辯及證人蔡叔娟上開所證，無非係事後為求減輕刑責
，故意以多報少之卸責、迴護之詞，均不足採信。又公訴意旨另
以：乙○○於九十年十月底提供一粒眠樣品予甲○○，首次向甲
○○訂製一粒眠偽藥，因認乙○○此部分涉有教唆製造偽藥罪嫌
。經綜合調查證據之結果，認該部分犯罪尚屬不能證明，並以公
訴意旨認該部分與上開論罪科刑部分，有牽連犯裁判上一罪關係
，而不另為無罪之諭知，亦在判決內加以說明。原判決所為論述
，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無違背法令之情形。按
(一)認事採證、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院
之職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法。本件原審綜合上
訴人等之自白及共犯黃大坤之供述、證人黃本之證詞，斟酌其他
證據，認定上訴人等有本件犯罪事實。對於上訴人辯解，認不足
採；證人蔡叔娟所為證言，不足為上訴人等有利之認定；已分別
在判決內詳述其認事採證、證據取捨及判斷之理由，核與證據法
則並無違背，為其職權之適法行使，揆之上開說明，自不能指為
違法。甲○○上訴意旨(一)、乙○○上訴意旨(一)(二)置原判決已說明
之事項或屬原審採證認事職權之適法行使，任意指摘，自非適法
之上訴第三審理由。(二)原判決於理由內已說明：共犯黃大坤於警
詢陳述，固屬審判外之傳聞證據。然黃大坤於原審既經傳喚、拘
提無著，顯已所在不明，原審認其警詢陳述具有可信之特別情況
，並為證明上訴人等犯罪事實存否所必要，依刑事訴訟法第一百
五十九條之三第三款規定，黃大坤於警詢陳述自有證據能力。再
黃大坤於偵查中係以被告身分到庭陳述，自無須依證人規定具結
；且黃大坤於偵查中所供又無「顯有不可信之情況」，依刑事訴
訟法第一百五十九條之一第二項之規定，黃大坤於偵查中陳述亦
有證據能力。再共同被告於被告案件中係屬證人，法院應踐行人
證之法定調查程序，始具有證據能力。又法院就被告之案件對其
他共同被告或與被告有共犯關係之人調查，均應依人證之調查程
序傳喚該共同被告或共犯到場，命其立於證人之地位而為陳述，
並通知被告，使被告有與之對質及詰問其現在與先前陳述之瑕疵
的機會，以確保其對質詰問權，並藉以發現實體真實。本件共犯
蕭裕山、乙○○業於原審以證人身分具結後，並由甲○○選任辯
護人依法進行交互詰問（見更二審卷第六三至六七頁、更一審卷
第一一九至一二０頁），已確保甲○○之對質詰問權。則共犯乙
○○、蕭裕山於警詢、偵查中本於被告身分所供，對於甲○○部
分均有證據能力（見原判決理由壹、一），於法並無不合，自無
甲○○上訴意旨(二)所指之適用法則不當違法。(三)證人黃本於警詢
陳述，係被告以外之人於審判外之陳述，甲○○業於原審爭執其
證據能力。雖黃本已於原審到庭具結作證，並接受甲○○選任辯
護人交互詰問。然原審並未依刑事訴訟法第一百五十九條之二之
規定說明其警詢陳述與審判中如何不符，並具有較可信之特別情
況，且為證明犯罪所必要，逕認黃本警詢陳述具有證據能力，尚
有違誤。又通訊監察錄音之譯文，如僅為偵查犯罪機關單方面製
作，而被告或訴訟關係人對其真實性復有爭執，法院自應勘驗該
監聽之錄音踐行調查證據之程序，以確認該監聽錄音譯文之真實
性，定其取捨，不得未經勘驗即逕以該監聽錄音之譯文，採為認
定被告有罪之基礎。本件監聽錄音譯文，係由內政部警政署刑事
警察局製作。而甲○○於原審上訴理由書內即載稱「監聽錄音譯
文未經勘驗與錄音相符，無證據能力」；其選任辯護人於原審審
判期日亦爭執通聯紀錄不具證據能力等語（見原審卷四三頁背面
、第一二六頁背面）。原審未經勘驗，逕以該通聯紀錄採為認定
甲○○有罪證據之一，亦有未合。惟除去該等部分，綜合甲○○
之自白、證人黃本於原審證詞及扣案之證物等其他案內證據，仍
無影響原判決認定甲○○有製造偽藥之犯行，甲○○自不得執為
合法之上訴第三審理由。(四)原判決事實認定：綽號「三毛哥」、
「國華」、「小羅」等成年男子告知乙○○販售「一粒眠」有暴
利可圖，乙○○乃與「三毛哥」等人謀議，先由乙○○與「三毛
哥」等人約定數量、價格及在台交貨時間、地點，乙○○再以電
話向甲○○購貨，並由乙○○、黃大坤或由乙○○央請不知情友
人黃德倫前往領取。乙○○於購得一粒眠後，隨即持往台北市○
○路之康華飯店等處，將一粒眠交由在馬來西亞之「三毛哥」等
人，藉以從中賺取差價，並非認定乙○○與「三毛哥」等人共同
販賣偽藥。又原判決認定乙○○利用不知情之黃德倫領取一粒眠
部分，應成立間接正犯，原判決未予說明，固有疏漏，然不影響
原判決關於乙○○犯罪事實之認定。乙○○上訴意旨(三)所指，尚
非適法之上訴第三審理由。(五)原判決於理由內已說明：上訴人等
行為後，藥事法第八十二條、第八十三條於九十三年四月二十一
日修正公布，於同年四月二十三日生效，依刑法第二條第一項但
書之規定，經比較毒品危害防制條例第四條第四項之規定及修正
前藥事法第八十二條第一項、第八十三條第一項之規定暨修正後
之藥事法第八十二條第一項、第八十三條第一項後，認上訴人等
之前開行為，應適用最有利於上訴人等之法律，即應依修正前之
藥事法規定論處。又依藥事法第七十九條第一項規定，查獲之偽
藥沒入銷燬，此規定之「沒入銷燬」係行政罰，為行政機關執行
之事項，非屬刑法規定之從刑，第一審判決就扣案之偽藥依藥事
法第七十九條第一項規定宣告沒入銷燬，自無違誤，並改依刑法
第三十八條第一項第二款、第三款規定諭知沒收，於法無違，乙
○○上訴意旨(五)所指，尚有誤會。(六)量刑之輕重，係屬事實審法
院得依職權自由裁量之事項，苟以行為人之責任為基礎，並已斟
酌刑法第五十七條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，即不得遽
指為違法。原判決業已審酌上訴人等不思正途賺錢以謀生，甲○
○利用專業知識製造偽藥，並供乙○○販賣，對社會造成危害性
甚大，同時參酌其等犯罪情節等一切情狀，分別量處甲○○有期
徒刑二年六月、乙○○有期徒刑二年。既未逾越法律所規定之範
圍，或濫用其權限，要屬原審量刑職權之合法行使，亦無乙○○
上訴意旨(四)所指之違法。上訴人等上訴意旨所指各節，或為單純
事實之爭執；或於原判決之主旨不生影響之事項任意指摘；或原
審已加審酌、論斷，屬原審得本於職權裁量之事項，已於判決內
詳述其認事採證及證據取捨、判斷之理由，為其職權之適法行使
；核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，均不相適合，
應認其等之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十六   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
