【裁判字號】    98,台上,5748
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五七四八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  辛銀珍律師
上  訴  人  乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服福建高等
法院金門分院中華民國九十七年六月二十五日第二審判決（九十
五年度上訴字第七號，起訴案號：福建金門地方法院檢察署九十
三年度偵字第四０四、四一五、四二四、四二五、四二六、四二
七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。上訴第三審法院之案件，是否
以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以審
查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決
不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，顯
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均應
認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違法
，與上訴是否以違法為理由係屬二事。本件原審經審理結果，認
為上訴人甲○○販賣及轉讓第二級毒品安非他命，上訴人乙○○
販賣安非他命等犯行明確，因而撤銷第一審所為科刑之判決，比
較行為時及裁判時法律，適用最有利於上訴人二人之規定，改判
論處甲○○連續販賣第二級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑八年二
月）及連續轉讓第二級毒品（累犯）罪刑，並定其應執行之刑，
論處乙○○共同連續販賣第二級毒品罪刑（處有期徒刑七年六月
）。均已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證
理由。並就上訴人二人否認犯行之供詞及其等所辯各語認非可採
，予以論述。原判決認定上訴人二人分別有其事實欄所示販賣、
轉讓安非他命之犯行，除援引證人即向甲○○購買安非他命之黃
添寶、陳奎廷、陳津漢、鄭博駿、陳星泰、周詩豪、王詩智、李
文忠、林淑雅、乙○○，自甲○○受讓安非他命之王為心，及向
乙○○購買安非他命之許長文、王志宇等於警詢之陳述外，併以
彼等於檢察官偵訊及第一審審理時之證詞為據，是該等證人警詢
時所為審判外之陳述，縱予除去，尚不足以動搖上開事實認定，
原判決關於此部分供證證據能力之論斷是否允洽，於判決結果即
不生影響。甲○○執為提起第三審上訴之理由，自難謂為適法。
而證人陳奎廷、陳津漢、鄭博駿、陳星泰、周詩豪於民國九十三
年九月三日晚上檢察官第一次偵訊時，均已分別具結，嗣當天檢
察官再度對彼等偵訊時，因屬同一偵查程序，自無庸再命具結，
原判決資為對甲○○科刑判決之基礎，要無甲○○上訴意旨所指
引用未經具結證言之違法。又甲○○於偵查中已坦承有原判決事
實欄所示販賣安非他命牟利之犯行，並就其如何與向其購買安非
他命之黃添寶、陳奎廷、陳津漢、鄭博駿、陳星泰、周詩豪、王
詩智、李文忠、林淑雅、乙○○等人交易之經過，逐一供明，其
嗣於原審雖翻異前供，否認有販賣安非他命情事，然就交付安非
他命予黃添寶等人，並收取價金之事實，仍直承不諱，而上開證
人黃添寶等亦分別於警詢、偵查，部分並於第一審審理時，指稱
向甲○○購買安非他命；另乙○○就其交付安非他命予許長文二
次，每次各收取五千元，交付予王志宇一次，收取二千元之事實
，亦始終自承無訛，核與許長文於警詢、偵查及第一審，王志宇
於第一審所供向乙○○購買安非他命之經過、地點等交易毒品之
基本事實相符。原判決乃依憑上訴人二人上開自白，佐以黃添寶
等人所為向甲○○購買安非他命之指證，許長文、王志宇所稱向
乙○○購買安非他命之供詞，並參諸安非他命為政府所列管之違
禁物品，查緝甚嚴，苟非意圖營利，何致甘冒繫獄之風險而藉出
讓安非他命以換取金錢，此外，復別無事證足認上訴人二人先後
多次交付安非他命、收取價款，係無營利意圖之原價轉讓。因認
上訴人二人交易安非他命確為牟利，尚無不合。甲○○上訴意旨
猶以提供安非他命收取價款之行為，仍須有營利意圖，始得認係
販賣，指摘原判決無具體事證，竟以上開臆測、擬制之方法，為
不利甲○○之判斷云云；乙○○上訴意旨則以原判決徒據其有供
應安非他命並收取價款之行為，未細究其提供之毒品數量若干、
與收取之價款二者間有無高低價差，亦忽略其與二受讓人間，一
為軍中同袍，一有表兄弟之誼等情，逕以若非為圖利何致出此之
推論方式，遽認其係販賣毒品牟利，實屬速斷云云，指摘原判決
不當。係就原判決已詳為說明之事項，或猶執陳詞，或徒憑己意
，任意指摘，俱非適法之第三審上訴理由。至王詩智於第一審雖
改稱其係委請甲○○為其調貨購買安非他命云云，然其竟謂不知
每次數量若干，亦未付款予甲○○，甚且未曾與甲○○言及價款
之事，殊違常情，且此更易之詞與其前於偵訊時所述及甲○○上
開自白俱不相符，原判決以其於警詢、偵查中所言較為可採，而
捨棄此部分審理中之供述不予採納，亦於理由中說明。甲○○上
訴意旨指摘原判決未說明捨棄此部分供述不採之理由，有理由不
備之違法云云，係未依卷證而為指摘。另觀諸卷附通訊監察譯文
，依其內容尚無從辨認通話所言涉及毒品交易，原判決因而並未
援引為對甲○○科刑判決之基礎，甲○○徒憑其個人主觀之意見
，據該譯文主張其僅係代黃添寶等人調取安非他命，指摘原判決
認定其從事本件毒品交易有營利意圖係屬不當云云，亦顯不足以
辨認原判決客觀上已具備違背法令之形式要件。再者，甲○○販
賣安非他命予黃添寶等人，價款若干及甲○○均已交付安非他命
等情，已據甲○○及購買安非他命之黃添寶等人分別陳明，其中
除與李文忠之毒品交易，尚積欠部分價金外，餘交易雙方均未曾
表示有賒欠之情事，原判決因認除該李文忠積欠部分之款項外，
其餘價款均已付訖而屬甲○○販賣安非他命犯罪所得，此乃原審
本其職權之行使，對調查所得之證據定其取捨，為價值上之判斷
，顯無違背客觀上之經驗法則與論理法則。甲○○上訴意旨徒執
王詩智、林淑雅與乙○○嗣於審理中更易其詞所為與警詢、偵查
中所言不符之陳述，主張原判決所認定甲○○販賣毒品所得數額
有誤云云，純係就原審已經詳細調查並於判決理由內指駁說明之
事項，專憑己意，重為事實上之爭執，亦顯與法律規定得為第三
審上訴理由之違法情形，不相適合。又有罪判決書關於事實之記
載，祇須達可得確定之程度，而無礙於犯罪同一性之辨別即足。
原判決事實欄就甲○○販賣安非他命予李文忠多次，及無償提供
安非他命予吳志豪二十餘次，予史建忠多次行為之起、訖時間，
均分別記載明確，且已足以確定各該部分犯行，而無礙於犯罪同
一性之認定，並不因未載明販賣、轉讓安非他命之確切次數而受
影響；另公訴意旨就甲○○販賣安非他命予黃添寶等多人之次數
，或謂四、五次，或謂二、三次，或謂十次以上，均未臻明確，
原判決本其採證認事之職權，分別認定為各如其犯罪事實欄所示
，已就其所憑之依據及得心證之理由，逐一為必要之闡述，並說
明公訴意旨所指甲○○販賣安非他命之次數與其所認定者不符部
分，俱屬誤載，乃予更正，顯已併就該等不符部分加以審判。經
核並無甲○○上訴意旨所指事實不明、理由不備或已受請求事項
未予判決之違法。至其餘上訴意旨，則係就屬原審採證認事職權
之適法行使及原判決已說明事項，重為單純事實之爭執，亦難謂
為適法之第三審上訴理由。依上揭說明，上訴人二人之上訴均違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  張  春  福
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
