【裁判字號】    98,台上,5777
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五七七七號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭家駿律師
被      告  乙○○
上列上訴人等因被告等強盜等罪案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十五年十二月二十五日第二審判決（九十五年度上
訴字第一八五二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四
年度偵字第二三六四七號、九十四年度偵緝字第一四０九、一四
一０、一四一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○妨害自由罪刑部分撤銷。
甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑捌月，減
為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷自為判決（甲○○妨害自由）部分
本件原判決認定上訴人即被告甲○○與陳福生於民國九十二年七
月七日晚上九時四十五分許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路橄欖
園墓園（「五寮幹八八右八Ｔ一九九九ＤＡ七四號」電桿）旁之
廢棄工廠前，強盜李敏吉之財物得手後，另行起意，二人共同基
於妨害自由之犯意聯絡，換由甲○○駕駛，將李敏吉所有ＺＨ－
七七六號營業小客車駛離該廢棄工廠，陳福生則強押李敏吉同坐
後座，以此非法方法，剝奪李敏吉之行動自由，甲○○駕駛該計
程車由高雄縣大寮鄉○○路下山後右轉鳳林路，行駛約三分鐘，
途經高雄縣大寮鄉○○路與內厝路口停等紅燈時，李敏吉乃乘機
打開車門跳車脫困，前後剝奪李敏吉之行動自由約三分鐘，甲○
○、陳福生見李敏吉跳車，乃驅車逃離現場等情。係以上開事實
業經甲○○坦承不諱，且經證人李敏吉於第一審指訴綦詳，核與
證人陳福生於警詢陳述之情節相符，堪認屬實。核甲○○此部分
所為，係犯刑法第三百零二條第一項之剝奪行動自由罪。甲○○
與陳福生間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。甲○○曾
於八十八年間犯重利罪，經台灣板橋地方法院判處有期徒刑六月
確定，又於八十九年間犯妨害自由罪，經同法院判處有期徒刑八
月確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑一年一月確定，於九十一年
五月八日縮刑期滿執行完畢，其前受有期徒刑之執行完畢後，五
年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
七條之規定，加重其刑。至於被告甲○○行為後，刑法於九十四
年二月二日經總統令修正公布，於九十五年七月一日施行，其中
刑法第三百零二條第一項剝奪他人行動自由罪法定刑之種類雖未
變動，惟罰金刑部分，甲○○行為時之罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提
高為二倍至十倍」，及修正前刑法第三十三第五款規定：「主刑
之種類如下：五、罰金：一元以上」，而該罪之罰金刑為銀元一
元以上、銀元三百元以下，若換算為新台幣為新台幣三十元以上
、九千元以下。再依九十五年六月十四日增訂之刑法施行法第一
條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。九十四年一月七日刑法
修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍」；及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之
種類如下：五、罰金：新台幣一千元以上，以百元計算之」之規
定，而刑法第三百零二條第一項自七十二年六月二十六日後迄未
修正，是依修正後之刑法第三百零二條第一項，所得科處之罰金
刑為新台幣一千元以上、新台幣九千元以下。經比較新、舊法結
果，依刑法第二條第一項從舊從輕原則之規定，以舊法之規定有
利於甲○○，自應適用修正前之刑法處斷。並審酌甲○○剝奪李
敏吉之行動自由，造成其精神上恐懼而跳車自救，犯後雖坦承犯
行，惟迄今尚未與李敏吉達成和解等一切情狀。因而撤銷第一審
此部分之判決，援引上開法條，論處甲○○以共同犯私行拘禁罪
刑（累犯，處有期徒刑八月），原非無見。惟按主文乃法院標明
被告案件所為判決之結果，為判決書應記載之事項，其內容必須
與事實理由及適用法條相連貫，若有衝突，即非適法。又刑法第
三百零二條第一項之罪，其罪名有「私行拘禁」、「以其他非法
方法，剝奪人之行動自由」之別；犯罪構成要件亦不相同，應有
記載係犯何一具體罪名之必要。原判決就甲○○所犯刑法第三百
零二條第一項之罪，其主文係記載為「共同犯私行拘禁罪」，與
事實理由及適用法條所定罪名不相連貫，難謂適法，檢察官上訴
意旨指摘及此，為有理由。又甲○○犯罪時間係在九十六年四月
二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
項第三款所規定減刑條件，原審於裁判時未及適用上開減刑條例
對甲○○妨害自由部分所處宣告刑予以減刑，亦有未當。但原判
決上開違誤，並不影響於事實之認定，本院仍得據以判決，爰將
原判決關於甲○○妨害自由罪刑部分撤銷，自為判決，依第三百
零二條第一項、第四十七條之規定，改判論處甲○○共同犯剝奪
他人行動自由罪，並審酌甲○○剝奪李敏吉之行動自由，造成其
精神上恐懼而跳車自救，犯後坦承該部分犯行，惟尚未與李敏吉
達成和解等一切情狀，仍量處有期徒刑八月，甲○○犯罪時間係
在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑
條例第二條第一項第三款所規定減刑條件，依法予以減刑為有期
徒刑四月。又甲○○行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
高為一百倍折算一日，則上訴人行為時之易科罰金折算標準，應
以銀元三百元折算一日，經折算為新台幣後，應以新台幣九百元
折算為一日。然九十四年二月二日修正後之刑法第四十一條第一
項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、
二千元或三千元折算一日，易科罰金。」本件甲○○所犯妨害自
由罪之法定刑為五年以下之罪，比較新舊法，應以九十年一月四
日修正後，九十四年二月二日修正前之刑法第四十一條第一項規
定有利上訴人，依刑法第二條第一項規定，爰依修正前（九十年
一月四日修正）刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金
折算之標準，如主文第二項所示。
二、上訴駁回部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：(一)陳福生於警詢時供稱：乙
○○有告知伊李敏吉身上有很多錢可以強盜，且叫伊等毆打李敏
吉，當時未言明要如何給報酬等語，於偵查時坦承搶計程車、燒
計程車等情。又甲○○、陳福生於作案後隔日上午，前往乙○○
住處時，尚告知渠等已將李敏吉營業小客車燒燬之事，當時乙○
○並無驚異表現，可見甲○○、陳福生起意強盜李敏吉財物，確
由乙○○教唆使然。甲○○、陳福生與李敏吉，於案發前素昧平
生，對李敏吉之經濟情況毫無所悉，更無任何怨隙。衡情，一般
排班計程車司機，除備有零錢外，鮮有身攜近新台幣（下同）萬
元款項之理，而本件即起因於乙○○告知甲○○、陳福生二人李
敏吉經常身懷鉅款，乃唆使甲○○、陳福生下手，強取財物，始
衍生其後之縱火燒車。甲○○、陳福生二人並未逾越乙○○之教
唆範圍。原審就上開事證，恝置不論，認甲○○係逾越乙○○之
教唆範圍，違背證據法則。(二)原判決事實記載甲○○與陳福生逾
越乙○○教唆傷害之犯意，假藉搭乘營業小客車之機會，強盜李
敏吉之財物等語。惟理由欄並無渠等如何籌劃犯案之憑證，理由
顯有不備。又李敏吉排班之處所，既為全家超商之人潮熙攘處，
至愚者亦不會選定該處為強盜之地點。甲○○、陳福生二人將李
敏吉引往高雄縣大寮鄉內坑村某工廠之偏僻地點，衡情實為便於
下手實行乙○○教唆之強盜犯行，此與是否逾越教唆範圍無涉。
原判決理由認甲○○與陳福生係另行起意強盜李敏吉之財物，才
會將李敏吉引至較為偏僻之地點，其採證有悖於經驗與論理法則
。(三)強盜罪當然含有使人行無義務之事，或妨害人行使權利之性
質，乙○○縱不成立強盜罪責，其所涉強制罪部分既為起訴效力
所及，原審未調查敘明，不無已受請求事項未予判決之違法。(四)
李敏吉於案發後前往林園分局報案時，即指稱其遭搶劫之財物包
含營業小客車號乙部，核與陳福生於警詢中所供李敏吉中興銀行
信用卡等連同營業小客車在車上燒燬等情相符。準此，本件甲○
○與陳福生強盜財物應包括上開營業小客車，原審就李敏吉所指
信用卡及營業小客車損失部分，未查證敘明，難謂已盡調查之職
責云云。上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：(一)原審認定甲○○
犯行，除甲○○及陳福生自白外，僅有李敏吉於第一審之證述，
李敏吉係告訴人，其指述無法採信，仍需調查其他必要證據。且
李敏吉於第一審證稱其認甲○○與陳福生係共犯，為主觀之猜測
，不得作為認定甲○○與陳福生有犯意聯絡之證據。(二)原審既認
乙○○委託之內容，包含毆打、教訓李敏吉，卻又推論甲○○與
陳福生遠赴廢棄工廠作案，必已另行起意強盜財物，此與經驗法
則有違。陳福生係趁甲○○下車小解之時毆打李敏吉並強取其財
物，陳福生臨時起意強盜李敏吉之財物，甲○○知悉時陳福生已
完成其犯罪行為，無從加以制止，原審推論甲○○藉詞小解實為
把風，應有犯意聯絡及行為分擔云云，不合邏輯。甲○○事後縱
由陳福生分得強盜之贓款四千元，亦可能為封口費或吃紅，非必
事前知情強盜。(三)陳福生於偵查時自稱放火與甲○○無關等語，
此與甲○○辯稱未強盜李敏吉財物，亦未放火燒營業小客車等語
相符，原審未採又未說明其理由，有判決不備理由之違法。(四)陳
福生警詢時之陳述與偵查時之陳述前後不一，顯有瑕疵，仍應調
查其他必要之證據以審認。原審既認陳福生於警詢時供述，並非
事實而未予採納，又認其警詢時之陳述具有可信之特別情況，顯
有矛盾。又原審對同一警詢筆錄，採認其中一部而排除其他，卻
置有證據能力之偵查中證述於不論，與採證法則有違。陳福生係
除李敏吉以外唯一在犯罪現場之人，自有傳訊其到庭詰問之必要
，原審未予調查，有應調查之證據未予調查之違法。(五)原審憑李
敏吉之證言，認甲○○等自廢棄工廠離開時，有在車上以手套擦
拭遺留之指印以湮滅證據等情，但李敏吉於原審證稱沒看到甲○
○在擦，僅看到陳福生往他摸過的地方擦等語，原判決所採證據
與卷證資料不符。(六)本件並無直接證據證明甲○○與陳福生事前
有謀議，甲○○僅係在場而未加制止，任何人面臨共犯實行超越
原計畫範圍之行為時，會不知所措，此乃自然反應。原審推論甲
○○事前知情，實嫌速斷云云。
惟查原判決依憑甲○○於警詢時自白，證人李敏吉、陳福生、呂
炳霖、乙○○、林榮芹之證言，扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
物認領收據、手機照片，內政部消防署九十二年七月二十五日消
暑調字第０九二００一二七四七號函附之火災證物鑑定報告、火
災現場照片十一張、屏東縣消防局九十三年十一月十七日屏消調
０九三０００八０三０號函附之火災調查報告書、有屏東縣消防
局火災原因調查報告表、內政部消防署火災證物鑑定報告、屏東
縣消防局人員繪製現場相關位置圖等證據，資以認定甲○○有原
判決事實欄所記載之犯罪事實，因而撤銷第一審關於甲○○強盜
部分之科刑判決，改判仍論處甲○○共同犯強盜罪刑（累犯，處
有期徒刑七年）；並維持第一審關於論處甲○○共同放火燒燬他
人所有之營業小客車，致生公共危險罪刑（累犯，處有期徒刑一
年六月）部分之判決，駁回檢察官及甲○○該部分在第二審之上
訴。對於甲○○矢口否認有何強盜及放火燒燬他人所有物之犯行
，辯稱：因乙○○與李敏吉有財物上糾紛，乙○○託伊處理，伊
始與陳福生乘坐李敏吉之營業小客車，伊沒有強盜財物，也沒有
燒車，事情都是陳福生做的云云。經綜合調查證據之結果，認不
可採，已在判決內詳予指駁，並說明其理由。就公訴人所指甲○
○於強盜過程中所犯之傷害罪，因李敏吉就傷害部分並未提出告
訴，惟公訴人既認此部分與前開論罪科刑部分為實質上一罪關係
，爰不另為不受理之諭知，亦在判決內加以說明。至於公訴意旨
認被告乙○○因與李敏吉間有財務糾紛而心生怨恨，意圖報復，
竟基於教唆他人犯強盜罪之犯意，告知甲○○與陳福生謂李敏吉
在高雄市楠梓區一帶以駕駛計程車為業，身上常有許多現金等訊
息，教唆甲○○與陳福生犯罪。甲○○與陳福生遂共同基於意圖
為自己不法所有之強盜犯意聯絡，於九十二年七月七日晚上八時
十分許，在高雄市○○區○○路與鳳楠路路口「全家便利超商」
店前伺機等候，見李敏吉駕駛車號ＺＨ－七七六號營業小客車出
現排班載客時，佯裝客人搭車，藉詞返回高雄縣大寮鄉某工廠，
於當晚九時四十五分許，引導李敏吉駕車行經高雄縣大寮鄉○○
村○○路「五寮幹八八右八Ｔ一九九九ＤＡ七四號」電桿旁之廢
棄工寮前，甲○○與陳福生佯稱欲小解而要求停車，下車後，共
同以徒手毆打方式對李敏吉施以強暴，至使不能抗拒，而強取李
敏吉所有之現金九千多元、易利信牌行動電話（序號：0000
00000000000號）一支，因認乙○○涉犯刑法第二十
九條第一項、第三百二十八條第一項之教唆強盜罪嫌云云。經審
理結果，認為犯罪不能證明，因而維持第一審諭知乙○○關於教
唆強盜部分無罪之判決，駁回該部分檢察官在第二審之上訴；均
已詳述其依憑之證據及認定之理由。原判決所為論述，核與卷證
資料相符，從形式上觀察，並無違背法令之情形。按認事採證、
證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無
違背證據法則，自不能指為違法。查（一）原判決依憑甲○○、
陳福生於警詢、證人李敏吉於第一審、證人呂炳霖於警詢及偵查
中之供述，扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領收據及手機照
片等證據，認定甲○○強盜取得李敏吉之財物為現金九千多元、
易利信牌行動電話（序號：000000000000000號
）一支。雖李敏吉於警詢時供稱其遭搶劫之財物包括中興、渣打
、聯邦、中國國際商業銀行信用卡等。然原判決就證據能力部分
，已說明：李敏吉於警詢之陳述部分，屬審判外之陳述，為傳聞
證據，不得作為認定本案犯罪事實有無之證據，並無證據能力，
應以其在審判中之證述作為證據等語。而李敏吉於第一審到庭證
稱甲○○等搶伊金錢後，還問伊有無信用卡、金融卡等，伊說沒
有等語（見第一審卷(一)九十五年三月二十八日審判筆錄）。至於
李敏吉所有營業小客車部分，甲○○在搶劫李敏吉現金及行動電
話之後，隨即將營業小客車燒燬，該部分自難認甲○○有不法所
有之意圖。原判決已說明其憑以認定甲○○強盜所取得財物之依
據及理由，核與卷證資料相符，其自由判斷之職權行使，與論理
法則無違，此係事實審法院採證認事之職權行使，難謂有檢察官
上訴意旨所指證據調查未盡之情形。（二）證據之取捨與證據之
證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權，苟其此
項裁量、判斷，並不悖乎通常一般人日常生活經驗之定則及理則
上當然存在之法則，又已於判決內論敘其何以作此判斷之心證理
由者，即不得任意指摘為違法，而據為提起第三審上訴之合法理
由。原判決依憑證人陳福生於偵查中證稱：找李敏吉之目的，是
打他一頓當教訓，那對夫婦說李敏吉身上有很多現金，但沒有叫
我搶，也沒有叫我打他等語，以及甲○○於警詢時供稱：乙○○
說他與李敏吉有財務糾紛，問我是否能幫他把質押之本票取回等
語。核與乙○○所辯伊有叫甲○○幫伊協調取回本票，如果李敏
吉拒絕交出本票，就打他一頓等情相符。認乙○○要求陳福生、
甲○○出面為其解決者，是指向李敏吉取回本票，或毆打李敏吉
以示教訓而已，並不及於強盜李敏吉身上之財物。乙○○雖將其
與李敏吉間之債務糾紛告知，惟所要求陳福生、甲○○出面為其
解決者，應是指向李敏吉取回本票，或毆打李敏吉以示教訓而已
，尚不及於強盜李敏吉身上之財物。至於陳福生於警詢時固陳稱
係受乙○○教唆而為強盜行為，然於偵查中時已改口稱乙○○沒
叫伊搶錢等語，並無其他補強之證據，足資證明陳福生所為不利
於乙○○之供述為真實，自難僅以陳福生於警詢不利於乙○○之
供述，即認定乙○○有教唆強盜之犯行。上揭所為論斷，經核並
無判決不備理由之違法情事，且其取捨判斷，亦未違背客觀存在
之經驗法則或論理法則。乙○○上開行為，至多僅成立教唆傷害
（教唆傷害部分，因未經告訴人告訴，業經第一審判決不受理確
定），尚難謂其另犯強制罪責。原審未以強制罪論究，難認有已
受請求事項未予判決之違法。檢察官上訴意旨漫事指摘，並非確
實依據卷內訴訟資料而為具體表明，不能認已具備適法上訴第三
審之形式要件。（三）供述證據前後，雖稍有參差或互相矛盾，
事實審法院非不可本於經驗法則，斟酌其他證據，作合理之比較
，定其取捨。從而供述證據之一部認為真實者予以採取，亦非證
據法則所不許。由上所述，原判決依李敏吉於第一審所供陳福生
拿伊錢財、打伊時，甲○○都有看見，並沒有阻止，車抵陳福生
指引之廢棄工廠後，陳福生即要李敏吉停車，出手毆打伊，強盜
伊身上財物，當時甲○○均站在李敏吉座位之車門旁，未回到其
原來乘坐位置。足見甲○○對陳福生在車內強盜李敏吉財物之行
為知之甚明，再參以甲○○事後並由陳福生處分得強盜之贓款四
千元，亦經陳福生於警詢時陳述明確，顯見甲○○對陳福生毆打
及強盜李敏吉之行為，應有犯意聯絡及行為分擔，所辯強盜部分
，陳福生超越原計畫範圍之行為，乃陳福生個人所為，伊並不知
情云云，為事後卸責之詞，不足採信。原判決已說明其就案內所
有證據，本於調查所得心證，分別定其取捨，而憑以認定甲○○
係與陳福生共同強盜李敏吉財物，而非陳福生臨時起意所為之依
據及理由，並敘明無庸再傳訊朱玉琴、張伯通與其他理容院業者
，及有關請假單，無從據為有利於甲○○之認定之理由。難謂有
違反證據法則，或判決不備理由或應於審判期日調查之證據而未
予調查之情形。（四）關於放火燒燬李敏吉之營業小客車部分，
甲○○如何與陳福生將李敏吉之營業小客車停放在屏東縣萬丹鄉
○○村○○路九之十七號前，至陳麗鄉家中拿取空的汽油桶，並
騎乘機車攜帶汽油桶至屏東縣東港鎮千越加油站加油，再返回上
述停車地點，由陳福生澆淋汽油，並點火焚燒等情，業經甲○○
於警詢及偵查時供述明確，甲○○既與陳福生同進同出，其辯稱
不知道陳福生購買汽油係為燒車，放火行為亦係陳福生另行起意
，逾越原計畫範圍云云，顯難採信。又陳福生載送李敏吉自廢棄
工廠離開時，有在車上以手套擦拭遺留之指印，意圖湮滅證據，
亦經李敏吉於第一審證述明確，原判決所認甲○○在車上亦有擦
拭指印，與所採李敏吉之證述，雖稍有出入，然該瑕疵，對於判
決結果顯不生影響，上訴意旨執以指摘原判決違法，不得據為適
法之第三審上訴理由。（五）陳福生因所在不明，業經第一審通
緝而無法傳喚，原判決說明：陳福生於警詢陳述時，全程連續錄
音，應認具有可信之特別情況，又為證明犯罪事實之存否所必要
，是其於警詢時之陳述，符合刑事訴訟法第一百五十九條之三第
三款之規定，具有證據能力，得為證據。尚難以陳福生於警詢之
陳述，未經甲○○詰問而無證據能力，故認陳福生於警詢時之陳
述有證據能力等情。原判決已說明陳福生於警詢之陳述如何有證
據能力之依據及理由，難認有甲○○上訴意旨所指應調查之證據
未予調查之違法。檢察官及甲○○等上訴意旨所主張，核係對原
審取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使及原判決理由已經
說明之事項，或就與犯罪構成事實無關之枝節問題，或就不影響
於判決本旨事項再為事實上之爭辯，徒以自己之說詞，泛指其為
違法，並為單純事實上之爭執，皆非適法之第三審上訴理由，其
等上訴違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
一款、第三百九十五條前段，刑法第二條第一項前段、第三百零
二條第一項、第四十七條、修正前刑法第四十一條第一項前段，
刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
第一項第三款、第七條、第九條，修正前罰金罰鍰提高標準條例
第二條，現行法規定所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，判決
如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蘇  振  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十三   日
                                                      V
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百零二條第一項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
