【裁判字號】    98,台上,5880
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五八八０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十六年五月十七日第二審判決（九十六年度上訴字第五七三號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵續字第二四
八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同商業負責
人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證及記入帳冊罪刑之判
決，駁回其在第二審之上訴，已敘明依憑上訴人及共同被告黃火
明（原審判處有期徒刑三月，緩刑二年確定）部分陳述，告訴人
即證人乙○○○、證人李佳蓉之指證，卷附傳票、帳冊、合建契
約書、工程預算詳細表、預定房屋及土地買賣契約書、存款進帳
存根、委託書、台灣高等法院民事判決等證據調查之結果，綜合
判斷，認上訴人確有如其事實欄所載之違反商業會計法之犯行，
已詳敘其取捨證據及認定事實之心證理由，並對上訴人所辯各節
，如何不足採信，均已依據卷內資料詳予指駁及說明。查證據之
取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，茍其判斷無違經驗法
則或論理法則，即不能任意指為違法。原判決認上訴人屬商業負
責人，如何與公司主辦會計人員黃火明基於填載不實事項於公司
傳票、帳冊之共同犯意，由上訴人直接或間接透過黃火明指示會
計李佳蓉將「款項七百一十七萬元已退還鍾春枝」不實內容載於
公司傳票及帳冊內，及該記載方式並非年終調整之處理方式等情
，均已於理由內予以說明，經核於法洵無違誤。至原審科刑酌量
上訴人之犯罪情狀時，認虛載七百一十七萬元之去向引發爭議，
足生損害於鍾春枝及告訴人乙○○○等語，亦僅為說明雙方因此
而衍生諸多紛爭之情，資憑為量刑參考之一，難認原判決理由有
何矛盾可言。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依
據卷內資料為具體指摘，徒執陳詞，而為事實之爭辯，並對原審
採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
