【裁判字號】    98,台上,5792
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五七九二號
上  訴  人  甲○○
                    （
上列上訴人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十八年八月十三日第二審判決（九十八年度上訴字第六九七
號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八年度偵字第一二
七六、二一二六、二九四０、四一一八、四六八０、四六九七、
四六九八、四六九九、四七００、四七０二、四七０三、四七０
五、四七０六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、加重準強盜部分
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○不服原判決維持第一審判決依想
像競合犯之例，從一重論處刑法第三百三十條第一項、第三百二
十九條之加重準強盜罪刑，駁回其在第二審之上訴，於民國九十
八年八月二十七日提起上訴，並未敘述理由，迄今逾期已久，於
本院未判決前仍未提出，依上開規定，其此部分上訴自非合法，
應予駁回。
二、竊盜部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院。上訴人經原審論處刑法第三百二十條
第一項、第三百二十一條之竊盜罪共十七罪刑部分，核屬刑事訴
訟法第三百七十六條第二款之案件，既經第二審判決，自不得上
訴於第三審法院，上訴人併予提起上訴，顯為法所不許，亦應駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十二   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
