【裁判字號】    98,台抗,765
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七六五號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  駱怡雯律師
上列再抗告人因與相對人乙○○等間請求確認抵押權不存在等事
件，對於中華民國九十八年七月九日台灣高等法院高雄分院裁定
（九十八年度重抗字第一一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人起訴，求予確認相對人乙○○就相對人丙○○所有
系爭不動產，於民國九十六年五月二十四日，向高雄縣仁武地政
事務所辦理最高限額新台幣（下同）一千二百萬元（起訴狀誤載
為一千萬元）抵押權登記之物權行為為無效；及相對人應塗銷該
抵押權設定登記之判決。第一審法院（台灣高雄地方法院）核定
其訴訟標的價額為一千二百萬元，再抗告人不服，對之提起抗告
。原法院以：因債權之擔保涉訟，訴訟標的價額以所擔保之債權
額為準；如供擔保之物其價額少於債權額時，以該物之價額為準
。民事訴訟法第七十七條之六定有明文。準此，再抗告人所提訴
訟，既屬因債權之擔保涉訟，自應依上述法條之規定，以系爭不
動產所擔保之債權額即一千二百萬元為準，核定其訴訟標的價額
等詞。因而維持第一審法院所為關於核定訴訟標的價額之裁定，
駁回再抗告人之抗告，經核並無適用法規顯有錯誤之情。再抗告
意旨，徒以：伊對於相對人丙○○僅有二百五十萬元之債權，如
獲勝訴判決，所得受之客觀利益亦僅此數，應以二百五十萬元為
訴訟標的之價額云云。指摘原裁定為不當，聲明廢棄，非有理由
。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   二十   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
