【裁判字號】    98,台上,5881
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五八八一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十六年五月二十五日第二審更審判決（九十六
年度上更(一)字第三四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十一年度偵字第二六四五五、二六四五七號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之科刑判
決，改判仍論處上訴人共同運輸第三級毒品罪刑，已敘明依憑上
訴人部分供稱，共同被告郭俊逸經原審判處罪刑確定於法務部調
查局高雄市調查處、偵查中之陳述，證人陳光乾、謝念台、劉建
軍之證詞，卷附旅客入出境紀錄查詢、高雄關稅局扣押貨物運輸
工具收據及搜索筆錄、行動電話雙向通聯紀錄、毒品照片，暨本
件扣案如原判決附表毒品，經法務部調查局鑑定結果，確為第三
級毒品愷他命、特拉嗎竇，有該局調科壹字第０九一二三０六四
七八０號鑑定書及卷內其他證據之調查結果，綜合判斷，認上訴
人與大陸地區不詳綽號「助仔」成年男子共同基於私運管制物品
第三級毒品愷他命、特拉嗎竇之犯意聯絡，由上訴人以五萬元代
價僱請與其等有犯意聯絡之陳俊逸赴大陸地區，再由綽號「助仔
」將如附表毒品交付私運回台，陳俊逸於入境時為海關人員發現
，並循線查獲上訴人共同私運毒品犯行等情，已詳敘認定犯罪事
實所憑之證據及其認定之理由，並對上訴人所辯其僱請郭俊逸去
大陸地區找「芬尼」當盜刷信用卡之車手，不是去私運第三級毒
品愷他命、特拉嗎竇，不知郭俊逸帶回來的是毒品云云，如何不
足採信，及證人陳光乾證述難為上訴人有利之憑據，均已依據卷
內資料詳予指駁，所為論斷，無違經驗法則及論理法則。上訴意
旨否認五萬元為運毒代價，如確與陳俊逸共同運毒，豈會未掌握
運毒者之返國行蹤？原判決以郭俊逸於調查站之供述為唯一證據
云云，均未依卷內資料具體指摘原判決如何違背法令，猶執前詞
，對於原判決已詳為論斷說明之事項，再為事實之爭執，並對原
審採證認事之職權行使或與判決本旨不生影響之枝節事項，任意
指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件。其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                                                      M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
