【裁判字號】    98,台聲,1028
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    給付工程款聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一○二八號
聲  請  人
即 上訴 人  鼎上營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人嘉義市大同國民小學間請求給付工程款事
件（本院九十七年度台上字第一五一六號），聲請核定第三審律
師酬金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按依民事訴訟法第七十七條之二十五第二項及第四百六十六條之
三第一項規定第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，而聲請核定
第三審律師酬金之目的，乃在於確定應由負擔訴訟費用之一造賠
償他造所支出律師酬金中得列為訴訟費用之數額。故本院廢棄下
級審法院之裁判，若未就該事件自為裁判，而係將之發回或發交
下級審法院更為裁判者，則該事件既未經終局之確定裁判而終結
，究應由何造負擔訴訟費用，即屬尚未確定，應不生賠償作為訴
訟費用一部之律師酬金問題，自無聲請核定第三審律師酬金之必
要及其實益。查本件上訴人與相對人嘉義市大同國民小學間請求
給付工程款事件（本院九十七年度台上字第一五一六號），本院
係將原判決廢棄，發回台灣高等法院台南分院（下稱台南高分院
），並未就該事件自為裁判，上訴人向本院聲請核定第三審律師
酬金，依上說明，已難准許。況台南高分院更為判決後，上訴人
提起上訴，業經本院以九十八年度台上字第一○五七號裁定駁回
上訴人之上訴，並命其負擔第三審訴訟費用確定，亦見上訴人聲
請核定原係作為訴訟費用一部之第三審律師酬金，尚無權轉向相
對人請求賠償，其所為之聲請，即屬於法無據。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
