【裁判字號】    98,台抗,768
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七六八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與財團法人國泰綜合醫院間請求損害賠償事件，對
於中華民國九十八年六月十日台灣高等法院裁定（九十五年度醫
上字第二一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按所謂訴之追加，係指原告於起訴後提起新訴，以合併於原有之
訴而言。訴是否追加，端以當事人、訴訟標的、訴之聲明三者，
於訴訟進行中有無追加以為斷。倘當事人於第二審未變更聲明及
訴訟標的，僅補充或更正事實上或法律上之陳述，自非為訴之追
加，得任意為之，毋庸經他造同意，此觀民事訴訟法第四百六十
三條準用同法第二百五十六條規定自明。本件抗告人之被繼承人
高陳腰（於民國八十八年十二月十四日第一審訴訟程序進行中
死亡，由抗告人承受訴訟）生前起訴主張：其因腦出血病症，於
八十二年十月二十四日至相對人財團法人國泰綜合醫院住院治療
，相對人及其僱用之醫師劉康男延誤醫治，且劉康男於同年十二
月十日另為其進行摘除動脈瘤手術時，疏未同時進行水腦症手術
，致其腦萎縮而遭受永久損傷，有醫療過失，相對人為劉康男之
僱用人，依民法第一百八十八條第一項規定，應負侵權行為損害
賠償責任；另劉康男為相對人履行醫療契約之使用人，相對人亦
應負不完全給付之損害賠償責任；嗣提起第二審上訴後，雖於九
十七年十一月二十五日陳稱高陳腰病患於八十二年十月二十四
日至相對人醫院急診，急診室醫師涂天健、鄭正文不僅延誤治療
，且誤用甘油（glycerol）及生理食鹽水作靜脈點滴，加重病患
出血的傷害及嚴重性，相對人應就急診室內科醫師之醫療處理程
序有誤負損害賠償責任等語，所述與先前主張之事實雖有不同，
但其當事人、訴訟標的、訴之聲明均無變更、增加，僅係就原主
張之訴訟標的即相對人就系爭醫療契約應負不完全給付責任部分
，補充事實上之陳述，非為訴之追加，依上說明，自毋庸經相對
人同意。原法院誤抗告人係追加新訴，而以相對人不同意其追加
為由，以裁定駁回該部分之訴，於法殊有未合。抗告論旨，指摘
原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
