【裁判字號】    98,台抗,763
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七六三號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  文  聞律師
            周金城律師
上列再抗告人與相對人第一商業銀行股份有限公司間假扣押事件
，對於中華民國九十八年七月三十一日台灣高等法院裁定（九十
八年度抗字第一一八三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。復依同法
第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條之一規定，
非以同法第四百六十九條所列之事由再為抗告者，須經第三審法
院之許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。本件再抗告人對
於原裁定提起再抗告，係以：相對人第一商業銀行股份有限公司
對伊假扣押所提出之催告函，實為請求原因之證據，無從就假扣
押之原因事實應指之債務人浪費財產、增加負擔、或就其財產為
不利益之處分、將成為無資力狀態，或將移住遠地、逃匿無蹤、
隱匿財產等情有所釋明。另伊早於催告前即委任律師與相對人連
繫謀求解決，更於九十八年六月十九日與相對人協商，相對人指
伊顯已逃匿或逃避遠方，顯與實情不符；且原法院就此情事是否
為假扣押之原因，未給予再抗告人陳述意見之機會，即遽為裁定
，違背民事訴訟法第五百二十八條第二項之程序，適用法規顯有
錯誤云云，為其論據。惟查再抗告人所陳上述理由，於其提起抗
告時即已表示，核屬原法院依其職權裁定認定事實當否之問題，
要與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有
原則上重要性之情事。依前揭說明，自不應許可，其再抗告難謂
合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  林  大  洋
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   二十   日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
