【裁判字號】    98,台上,5802
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五八０二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年八月四日第二審判決（九十八年度上訴
字第六八０號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八年度
毒偵字第四一五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決論處上訴人甲○○施用第一
級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑一年），駁回其在第二審之上訴
，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人以
其係自首為辯乙節，原判決亦依證人即員警鄭森翔之證述，說明
警方接獲檢舉線報指稱綽號「弼仔」者在路上施用毒品，懷疑「
弼仔」即為上訴人，旋搭偵防車前往現場，見上訴人在路旁，旋
上前盤查，上訴人當場坦承其事等情。上訴人既於自白施用毒品
前，即經警發覺其犯罪，自與自首要件不符。從形式上觀察，原
判決並無違背法令之情形。上訴意旨僅憑上訴人自我說詞，再事
爭執其為自首，並任意指摘原審法院刑罰裁量權之適法行使，均
非依據卷內資料執為指摘之合法第三審上訴理由。本件上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
