【裁判字號】    98,台上,1873
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一八七三號
上  訴  人  丙 ○ ○
            甲 ○ ○
            乙○○○
共     同
訴訟代理人  何 岳 儒律師
被 上訴 人  丁 ○ ○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民
國九十八年七月二十九日台灣高等法院第二審更審判決（九十七
年度重上更(一)字第八七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實；其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非就原審依職權取
捨證據、解釋契約，認定被上訴人之被繼承人王進財與上訴人之
被繼承人王塗水於民國七十一年一月五日簽訂名為「協議書及讓
渡書」之契約，約定王進財應將其名下之系爭耕地移轉應有部分
予王塗水，依當時土地法第三十條及農業發展條例第二十二條之
規定，係以不能之給付為契約標的，且未附以耕地將來變更為非
農業區土地或相關法令變更得為移轉登記之停止條件，該契約應
屬無效等情，指摘其為不當；而非表明該判決所違背之法令及其
具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，尤未具體
敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見
解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首
揭說明，應認其上訴為不合法。又系爭契約既屬無效，上訴人原
不得據以請求被上訴人履行，則原審關於上訴人依該契約約定內
容，得否請求被上訴人移轉系爭土地特定部分之論斷，即屬贅述
，其當否要與判決結果無涉，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
