【裁判字號】    98,台附,48
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第四八號
上  訴  人  甲○○
                    261巷13號4樓
            乙○○
兼上列二人
法定代理人  丙○○
被 上訴 人  永強電梯有限公司
                    街22號
兼上列一人
代  表  人  丁○○
被 上訴 人  鋐文機電有限公司
兼上列一人
代  表  人  戊○○
上列上訴人等因被上訴人丁○○業務過失致人於死案件，不服台
灣高等法院中華民國九十六年二月二十七日第二審刑事附帶民事
訴訟判決（九十五年度重附民上字第三六號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟已諭知
被上訴人丁○○無罪，因而維持第一審駁回上訴人等之訴之判決
。而檢察官對於刑事判決提起第三審上訴，業經本院認為不合法
，判決予以駁回。則刑事判決既無合法之上訴，依上開規定，自
亦不得就附帶民事訴訟之判決提起上訴。上訴人等猶提起上訴，
顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十二   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
