【裁判字號】    98,台上,5793
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五七九三號
上  訴  人  甲○○
                    2號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年八月五日第二審判決（九十八年度上訴
字第一三八七號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十七年
度毒偵字第四三三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑（累犯，處有期徒刑七月），駁回其在第二審之上訴，已
詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人否認施
用毒品，以警員陳建全、蔡崇碧於執行採尿時，曾將上訴人之尿
液攜至隔壁辦公室約二、三分鐘，爾後始返回封瓶，上訴人恐有
被栽贓之虞等語為辯，原判決認為不足採信，亦依證人陳建全、
蔡崇碧所述採尿過程，及上訴人於偵查及第一審時，對採尿過程
及其真實性非但均不爭執，並為認罪之表示等情，加以指駁說明
。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨僅執陳
詞再為否認犯罪之事實方面爭辯，既未依據卷內訴訟資料具體表
明原判決所為採證認事之論斷說明有何違背法令之處，自不符首
揭第三審上訴理由之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十二   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
