【裁判字號】    98,台上,5820
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五八二０號
上  訴  人  甲○○（原名賴政融）
            乙○○
            丙○○
上列上訴人等因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十八年四月二日第二審判決（九十七年度上訴字第三一六
二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字第一
九一三、五八六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。原判決認定上訴人甲○○、乙○○、丙○○等有其事實欄所
載之犯行，因而撤銷第一審關於甲○○、乙○○部分之科刑判決
，改判論甲○○、乙○○共同犯常業詐欺取財罪；甲○○，累犯
，處有期徒刑貳年；乙○○處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑
玖月。另維持第一審依想像競合犯規定，從一重論丙○○幫助以
犯意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付罪為常業
，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，駁回丙○○在第
二審之上訴。已分別詳所憑證據及認定之理由；對於丙○○所
為其僅係幫助普通詐欺而非常業詐欺之辯解，如何不可採，亦在
理由內詳予指駁，俱有卷存證據資料可資覆按。又證據之憑信力
如何，事實審法院依自由心證之原則，本有斟酌取捨之權。苟其
取捨，不違反經驗法則或論理法則，不得任意指為違法，而據為
適法之第三審上訴理由。原判決依憑上訴人甲○○、乙○○、丙
○○之自白，同案共犯鄭義懷、蘇升鴻、杜禮俊、陳清軒、陳昌
宏、邱巖晴、陳怡心於第一審之供述，原判決附表（下稱附表）
一所示之證人即被害人黃正坤等一百六十二人於警詢之供述，及
交易明細表、匯款申請書等證據；認定甲○○、乙○○共同犯常
業詐欺取財，丙○○幫助犯常業詐欺取財等事實。所為論述及說
明，核與經驗法則、論理法則俱屬無違。甲○○、乙○○上訴意
旨就原判決已說明之事項或屬原審採證認事職權之適法行使，任
意指摘有採證違背證據法則之違法，且重為單純事實之爭執，殊
非適法之第三審上訴理由。又原判決已將「本件犯罪事實被害人
」（即附表一）及「非本件犯罪事實被害人」（即附表二）調查
清楚，區分明白。而附表一所載(1)編號28、被害人賴坤詮；(2)編
號32、被害人張德祥；(3)編號35、被害人葉勳鼎；(4)編號54、被
害人林鳳英等四人之「詐騙方式」，均係以現金交付詐騙集團，
有賴坤詮、張德祥、葉勳鼎、林鳳英分別於警詢之陳述及查獲之
客戶資料簿可憑。其餘被害人黃正坤等人均依詐騙集團成員之指
示匯款入指定之帳戶，待被害人匯款入指定帳戶後，即由甲○○
以電話方式聯絡車手前往提領，交予甲○○。足見本件甲○○、
乙○○等參與之詐騙集團，其詐騙方式，除以電話指示被害人將
款項匯入指定帳戶後，再由負責之車手前往提領現款外，尚有以
電話指示被害人至約定地點交付現金，如附表一「詐騙方式」欄
所示。原判決事實欄既載「詐使如附表一所示之被害人黃正坤等
人依其指示匯款入指定之帳戶（詳細詐騙日期、被害人、金額、
匯款帳戶及方式等均詳如附表一所示）」，其「詐騙方式」有如
附表一所示之二種方式，所述固不盡周延。但不足生影響於判決
主旨，難謂有認定事實與卷證資料不符之證據上理由矛盾。甲○
○、乙○○上訴意旨就此部分，亦未依據卷內資料為具體之指摘
，亦非適法之第三審上訴理由。另據證人張再進於警詢中指陳：
伊於民國九十五年一月十六日看到蘋果日報有一則代辦個人信用
貸款之分頁廣告，於該日中午約十二時餘，撥打電話由自稱合作
金庫「王經理」之不詳成年人接聽並告知須先繳交銀行代辦費、
保險費，復由自稱台北富邦銀行「林經理」之不詳成年人告知須
再繳交帳戶開辦費，伊即依指示於九十五年一月十八日十五時五
分前往台北富邦銀行北投分行、舊北投郵局計匯款四次後，始知
受騙等語（見九十五年度偵字第五八六五號卷附件二第一一五頁
），並有查獲客戶資料簿、台北富邦銀行存摺類存款存入存根二
張、台北富邦銀行匯款委託書證明聯及郵政國內匯款執據在卷足
憑。則甲○○、乙○○等參與詐騙集團，詐騙張再進之時間始自
九十五年一月十六日，附表一所載「編號81、詐騙日期，九十五
年一月十八日」，係犯罪結果發生日期，核與其等參與詐騙集團
於「九十五年一月十七日」為警查獲之事實不相悖謬。甲○○、
乙○○上訴意旨指附表一編號81所示詐騙日期，在被查獲之九十
五年一月十七日以後，顯非渠等所為，漫指原判決認定事實與卷
證資料不符，尚有誤會。至丙○○上訴意旨，僅泛言其幫助同學
將存款簿交付同案被告王厚宇，並無從中獲利，原判決認伊幫助
常業詐欺，殊有不當，且對伊提出之有利證據不予採納、所舉證
人王正賢未為調查，而以推測、擬制方法論處伊罪刑，指摘原判
決違法云云。並非依據卷內資料為具體之指摘，核與法律規定得
為第三審上訴理由之違法情形不相適合。綜上所述，上訴人三人
之上訴均違背法律上之程式，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十三   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
