【裁判字號】    98,台抗,759
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七五九號
抗  告 人  甲○○
           乙○○
           丙○○
           丁○○
           戊○○
上列抗告人因與吉恩立數位科技股份有限公司等間請求侵權行為
損害賠償等事件，對於中華民國九十八年七月三十一日台灣高等
法院台南分院裁定（九十七年度上字第一五九號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴人有律師
為訴訟代理人，或依書狀上之記載，可認其明知上訴要件有欠缺
者，法院得不行民事訴訟法第四百四十二條第二項及第四百四十
四條第一項但書之程序，民事訴訟施行法第九條定有明文。本件
抗告人對於原法院九十七年度上字第一五九號判決不服，委任律
師曾錦源為其訴訟代理人提起第三審上訴，未據繳納第三審裁判
費，原法院因認無庸命其補正，逕以抗告人之上訴為不合法，裁
定駁回其上訴，揆諸首揭規定，並無違背。抗告意旨，指摘原裁
定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   二十   日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
