【裁判字號】    98,台上,5745
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五七四五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年八月三日第二審判決（九十八年度上訴
字第一五六六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年
度毒偵字第一八０一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品，經第一
審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀泛稱上訴人經觀察
勒戒完畢後，復主動前往醫院接受治療，確有戒毒決心，此次驗
尿結果呈毒品陽性反應，僅屬微量，疑係在網咖內不慎吸入他人
施用毒品產生之菸害等語，而未敘述具體之上訴理由；因認其上
訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從形式
上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查上訴人之第二審上訴
書狀所述各節，並非依據卷內訴訟資料或提出新事證，指摘或表
明第一審判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第三百六十一條第二項所稱「具
體理由」，尚非相當，判決內已詳加剖析說明。上訴意旨猶漫謂
上訴人於偵查中即否認施用海洛因，原審就其所辯不慎吸入他人
菸毒等情是否屬實，未予調查，於法有違云云，持己見任意指摘
，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
