【裁判字號】    98,台上,5733
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五七三三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院高雄分院中華民國九十八年八月十七日第二審判決（九十
八年度上訴字第一一○三號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察
署九十八年度偵字第六三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷
力之槍枝及非法製造子彈案件，提起第二審上訴，其上訴書狀未
敘述具體理由，認其上訴違背法定要件，爰不經言詞辯論，逕行
判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀察，並無任何違
背法令之處。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依
據卷內資料為具體指摘，徒言扣案之九○手槍係警方在另案被告
李明旺家中撿拾零件拼湊而成，如上訴人有意私藏，必藏匿隱秘
處，不可能任意擺放地上。因忙於救災，無暇諮商律師，請傳訊
調查，將當庭詳述云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法
令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
