【裁判字號】    98,台附,47
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟裁定    九十八年度台附字第四七號
上  訴  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  吳東進
訴訟代理人  黃訓章律師
被 上訴 人  甲○○
上列上訴人因被上訴人偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年四月二日第二審刑事附帶民事訴訟判決
（九十六年度附民上字第二六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人其餘上訴部分，應移送本院民事庭。
    理  由
按法院如僅應就附帶民事訴訟為審判者，應以裁定將該案件移送
該法院之民事庭，刑事訴訟法第五百十一條第一項前段定有明文
。本件上訴人（即原告）新光人壽保險股份有限公司因被上訴人
（即被告）甲○○偽造文書等罪案件，依刑事訴訟法第四百八十
七條規定，提起附帶民事訴訟，請求損害賠償新台幣（下同）二
千六百八十一萬一千七百四十四元及法定遲延利息。其中除第一
審命被上訴人應給付上訴人一千三百八十一萬三千五百五十一元
及法定遲延利息，與原審命被上訴人應再給付上訴人二百十一萬
一千八百零一元及法定遲延利息部分已確定外，其餘部分，原審
以上訴人之請求為無理由，從實體上予以駁回。上訴人就原審「
其餘上訴駁回」部分，提起第三審上訴。經查，被上訴人經原審
論處罪刑之刑事判決，其中行使偽造私文書部分，業經本院以其
上訴違背法律上之程式予以駁回，其餘不得上訴於第三審法院之
詐欺、業務侵占部分，亦經本院以上訴不合法，駁回上訴，故本
院僅應就此附帶民事訴訟部分為審判，依首揭說明，自應將原判
決關於駁回上訴人其餘上訴部分，移送本院民事庭。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十一條第一項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十二   日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
