【裁判字號】    98,台抗,634
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六三四號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年八月三十一日駁回聲請再審之裁定（九十八年度
聲再字第三０七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請再審意旨略稱：抗告人
因違反毒品危害防制條例（運輸第一級毒品）案件，經原法院九
十三年度上重更(一)字第五四號判決確定，茲發現下列確實之新證
據：(一)依監聽譯文編號七至十二通話紀錄，可知案發時共同被告
吳聖德與抗告人分別在「船老大餐廳」及相距約二百公尺之加油
站，足見抗告人未與吳聖德交付廂型車及新台幣（下同）二十萬
元予江阿田。(二)證人劉建軍證稱案發當日十六時至十七時，抗告
人與吳聖德是分開的等語；吳聖德亦稱係其自行將廂型車及二十
萬元交予江阿田。(三)抗告人提出之統一發票，可證案發時，抗告
人在便利商店購買咖啡，並未在場。(四)原判決認抗告人在加油站
附近擔任警戒工作，但該加油站距離「船老大餐廳」有二百公尺
之遠，實難想像此等距離進行警戒之可行性。(五)原判決未敘明捨
棄監聽譯文、劉建軍證詞等有利於抗告人證據之理由。(六)江阿田
於隔離訊問時，證稱抗告人與吳聖德共同交付廂型車及二十萬元
等語，原審未告知其證言之要旨，且未給予抗告人對質之機會，
亦有違誤。(七)監聽譯文編號十二為「我在這裡等的你娘的，煩惱
的要死」，調查局之監聽譯文原有誤載，偵查中始行改正，原判
決卻仍引用不具證據能力之錯誤譯文。(八)刑法修正後限縮共同正
犯之範圍為「共同實行犯罪行為者」，依從新從輕原則，抗告人
顯非共同正犯，爰依法聲請再審等語。惟抗告人因運輸第一級毒
品罪，於判決確定後多次聲請再審，但無再審理由，經原法院九
十四年度聲再字第一三六號、九十四年度聲再字第二一八號、九
十四年度聲再字第三七九號、九十六年度聲再字第三八五號、九
十七年度聲再字第三三六號裁定駁回在案。聲請意旨(一)、(二)、(三)
所指監聽錄音譯文、統一發票及劉建軍等人之證言，抗告人前已
提出作為聲請再審之理由，茲復以同一原因聲請再審，其聲請程
序顯屬違背規定。至其餘聲請意旨所述各節，係對原判決所為訴
訟程序之踐行、取捨證據及判斷其證明力職權之行使，暨法律適
用等事項漫加爭執，均與「發現確實之新證據」之再審事由不符
，因而裁定予以駁回。經核於法尚無不合。抗告意旨仍執前揭陳
詞，再事爭辯，並謂抗告人聲請再審，係以「證明原判決所認事
實為錯誤」為由，雖以同一法條為依據，但與先前聲請再審之事
由不同。且抗告人所提證據，合於「顯然性」之要件，而所謂新
證據，包括審判時未經注意之證據，原裁定以抗告人所提證據，
前五次聲請再審時業已提出，遽予駁回，即有未妥云云，任意指
摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十二   日
                                                   R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
