【裁判字號】    98,台抗,635
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    偽造文書減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六三五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年九月一日減刑之裁定（九十八年度聲減字第三五八號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因偽造文書案件，經原法院九十五年
度上訴字第一六三九號判決，依刑法第二百十六條、第二百十三
條（原裁定誤載為第二百十條）規定論以連續行使公務員登載不
實文書罪，處有期徒刑一年二月確定在案。因抗告人犯罪時間為
民國九十二年五月八日起至同年六月間止，係在中華民國九十六
年罪犯減刑條例所定減刑基準日以前，且合於減刑條件，因依檢
察官之聲請，予以減刑為有期徒刑七月。經核於法尚無違誤。抗
告意旨否認犯罪，並謂原判決適用法規錯誤，應再減輕其刑云云
，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十二   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
