【裁判字號】    98,台上,5766
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五七六六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳里己律師
            楊啟志律師
            陳勁宇律師
上  訴  人  乙○○
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣
高等法院高雄分院中華民國九十八年六月二十九日第二審更審判
決（九十七年度重上更(三)字第七七號，起訴案號：台灣屏東地方
法院檢察署九十一年度偵字第八六七號、九十一年度偵字第一五
五○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決就所認甲
○○利用不知情女子撥打張彥弘電話，佯稱有意購買房屋，誘騙
張彥弘至「尚品咖啡店」見面一節，並未在理由內說明所憑之依
據，已有疏漏。且當時張彥弘是否確實從事賣屋生意？何以甲○
○不到張彥弘售屋處找張彥弘，而要至該咖啡店內找張彥弘？「
陳明銓」為何當時會在甲○○及劉賓城身旁，而得以駕車載渠等
前往？均有疑義。原審未確實調查劉賓城之自白是否確與事實相
符，遽憑為論斷甲○○犯罪之證據，自嫌速斷。又原判決事實欄
認定：「推由乙○○、劉賓城……以持槍射擊涂豐住宅之方式
警告涂豐」、「竟為達警告涂豐之目的，由甲○○於（民國
）八十八年十月一日後某日，將霰彈槍一枝（支）及子彈五顆交
由乙○○、劉賓城二人而共同持有之」，理由中亦說明：「乙○
○就此部分犯行與甲○○、劉賓城，有犯意聯絡及行為分擔，應
論以共同正犯」。然原判決主文卻未宣示「甲○○『共同』未經
許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造霰彈槍」，致其主文之
宣示與事實認定、理由說明並未一致，顯然違法。(二)、原審雖以
勘驗劉賓城在第一審坦承犯行之錄音光碟結果，並無劉賓城所指
其在第一審係受法官陳稱「窩裡反條款」始為不利甲○○犯行之
供述。惟依劉賓城在原審更審前之供述，足見其係被逮捕、刑求
，並非自首，原判決認劉賓城犯罪後，於未被有偵查權機關或公
務員發覺前，向警員自首，顯與上開在原審更審前之供述不符；
且以「窩裡反條款」誘惑劉賓城之人，係刑警而非第一審法官，
原審未傳訊警方承辦人員詳查真相，徒以劉賓城在第一審之供述
，並非受「窩裡反條款」誘惑所致，即採為甲○○犯罪之唯一證
據，難謂適法。(三)、甲○○在原審辯稱只至張彥弘住處一次，八
十六年七月底及同年八月初並未前往或與孔瑞奇至曾春英處各收
取新台幣三十萬元。原審就甲○○上揭所辯是否屬實，未予調查
，有調查未盡及認定事實與卷證資料不符之違法。張彥弘在原審
更審前供稱：甲○○只說要不要回去處理一下，沒有說一定要上
車；A2亦證述：未見張彥弘被強押上車。況依A2在第一審供述：
「當時張彥弘拒絕上車，甲○○向張彥弘說要好好配合，不然會
很難看，張彥弘因而害怕不得不跟他們上車」等語，亦未證述張
彥弘被以強暴手段強押上車，則張彥弘在偵查中所述其被強押上
車，即顯與事實不符。又劉賓城雖在第一審證述：「當時走出咖
啡廳後是甲○○強押張彥弘上車」，但與A2在原審更審前供稱：
「（三個人跟張彥弘一起上車情形？）沒有帶東西，也沒有明顯
拉他，我看四個人直接走上車」，及張彥弘所稱：「兩個人站在
我左右兩邊，其中一人的手輕推我腰後，甲○○問我要不要回去
處理一下較舒服」等情節不符，可見劉賓城前開在第一審之證言
與事實不符，供詞顯係受警察以「窩裡反條款」誘惑所致。原審
未詳加研求，以期發現真實，又未說明上開有利甲○○之證據何
以與先前之積極證據不符之理由，有調查未盡之違法。(四)、依原
判決理由之記載，乙○○既只向甲○○提及其「因擺設電動機具
而與涂豐相互放話致生衝突之事」，劉賓城何以知此事？是否
在場聽聞？原審未究明劉賓城證言是否傳聞，遽採為甲○○犯罪
之證據，自有違誤。且何以乙○○告知上情後，甲○○即會將改
造之霰彈槍及子彈交予乙○○、劉賓城？劉賓城既與上開情事無
關，為何要收受該槍、彈？又為何知悉甲○○於八十五年間即持
有該槍、彈？原審俱未調查，亦無在理由內說明，判決理由顯有
未備。而依劉賓城在原審更審前之供述，顯然其與甲○○感情不
睦，警詢筆錄復諸多不實，警方誑稱可適用「窩裡反條款」、自
首等減輕刑責，劉賓城在警詢、偵查中及第一審之供述，欠缺憑
信性，原審遽予採納，自有違誤。況涂豐在偵查中之供述，亦
屬「推測」之詞，其並未親眼目睹乙○○等人開槍掃射其住處大
門及玻璃，乙○○復否認持有槍、彈及對涂豐住宅大門射擊，
原判決以涂豐曾與乙○○發生口角，即推測係乙○○所為，但
警方既查無該槍、彈或彈殼，何能僅憑劉賓城片面之詞，即遽認
甲○○曾交付霰彈槍及子彈予乙○○？茍涂豐在偵查中之供述
屬實，則開槍之人係「阿忠」而非乙○○，原判決之認定，即與
理由不相一致，而有矛盾。則開槍之人既係「阿忠」，原審未予
傳訊追查，反將「阿忠」誤為是乙○○，顯有判決不憑證據之違
法。(五)、A11 在第一審雖證述：「有人找涂豐和解，承認是他
開槍，該人是乙○○，他臉上有刀疤」云云，惟與涂豐在偵查
中所述「阿忠」承認是他開槍已有不符，且乙○○臉上並無刀疤
，A11 所證既與事實不合，自無證據能力。而A11 即係涂豐，
原判決誤將之認為係涂豐以外之證人，引用其供述作為涂豐
證言之佐憑，更屬違法。原判決理由先謂林國維未參與此部分犯
罪，嗣又載稱林國維係「同案被告」，自有矛盾。林國維既未參
加，何能知悉乙○○與人口角後，即向甲○○借霰彈槍至對方家
開槍示威？顯見其所言係推測之詞，原審疏未詳查，遽採為上訴
人等犯罪之證據，顯然違法。又依屏東縣政府警察局潮州分局函
文所載，足見並無直接證據證明甲○○持有霰彈槍、子彈之行為
，既無槍、彈送鑑識單位鑑定，即無直接證據可證甲○○持有具
殺傷力之槍、彈。茍依原判決之認定，甲○○既持有霰彈槍多年
，絕無將之丟棄之理，則何以上開分局至甲○○住處搜索未能查
獲該槍、彈？而劉賓城、涂豐及A11 之供述，均不得採為判決
之基礎，已如前述，至涂豐住處鋁門上之彈孔相片，係案發後
經過一年五個月始拍攝之相片，經過時空之變化，其屬傳聞證據
，尚難資為甲○○犯罪之證明。況造成鋁門框凹痕之原因頗多，
其凹陷處既未留有霰彈之「鉛痕」，涂豐在原審更審前復證稱
其以為是小孩打BB彈之鐵珠子打碎，則前揭相片尚難證明係霰彈
槍射擊之痕跡。是此部分除劉賓城不實之自白外，別無其他證據
，原判決遽依該自白作為甲○○犯罪之唯一證據，自屬違法。(六)
、既無證據可證甲○○持有上開霰彈槍及子彈，自不生有無殺傷
力之問題。前揭相片係案發後經一年五個月所拍攝，原判決竟謂
「當時拍攝」，顯有矛盾。警員黃川銘在原審證述：「涂豐說
槍擊後鋁門的玻璃破了有修理過」，足見警方前往拍攝照片時，
玻璃業已修理而無痕跡，原判決卻謂「窗戶」亦有彈孔痕累累，
自與卷證資料不符。前往採證之警員葉振沛在原審證述其無法判
斷是何槍枝，則同非屬專業人員之黃川銘何以有能力判斷？即非
無疑。原審未另囑託鑑識單位之鑑識人員前往鑑定，遽採黃川銘
之證詞為不利甲○○之認定，不僅採證違法，亦有調查未盡之可
議。上訴人乙○○上訴意旨略稱：(一)、檢察官在原審聲請傳喚涂
豐，以證明其住宅玻璃窗有無換過及是否遭霰彈槍射擊等情，
因經傳未到，檢察官乃請求予以拘提；且依涂豐在偵查中之供
述，是否有「阿忠」其人？「阿忠」是否受乙○○之託前去傳達
道歉、和解？即有再傳拘涂豐之必要。乃原審未予拘提涂豐
，遽行審結，致上開事實混沌不明，自有調查未盡之違法。又依
黃川銘在原審證述其無法判斷鋁門窗之凹痕係何種槍枝造成，其
對槍枝不內行，不曉得霰彈槍在四、五公尺距離發射是否可以貫
穿鋁門窗等情以觀，足證其未受槍枝鑑定之專業教育、訓練，其
在原審所證可能係霰彈槍所造成，依法不得為證據，原判決仍採
用黃川銘之證詞為不利乙○○之認定，自屬採證違法。(二)、霰彈
槍之射擊因距離增加其子彈分散致生許多小射入口，此等小射入
口形成圓錐形，中心密、周邊疏。而涂豐住處之照片並未呈現
如蜂窩狀或圓錐狀（中心密、周邊疏），自難認係霰彈槍。葉振
沛在原審證述鋁門窗之凹痕應是槍擊所造成，但其無法研判係何
槍枝造成，因其對槍枝不內行，不是專業的等語。且本件並未查
獲彈殼或霰彈槍之鉛塊、銻塊，自無從認定其殺傷力已逾二十焦
耳，要難僅憑黃川銘毫無專業之個人主觀臆測，遽認乙○○有持
該霰彈槍射擊之犯行。(三)、劉賓城在警詢及偵查中之供述，與在
原審更審前證述情形不符，亦無其他補強證據，則其在警詢及偵
查中之供述，不能排除圖邀槍砲彈藥刀械管制條例第十八條減輕
或免除其刑規定，而嫁禍他人之虛偽供述可能，自難採信，不能
據此認定乙○○持有霰彈槍之犯行。又涂豐在原審更審前證述
：我以為是小孩玩BB彈的鐵珠子打碎玻璃，未看到彈殼，不認識
乙○○，乙○○亦未說是他開槍，警詢時警察一直寫筆錄，沒有
給我看就叫我蓋手印，我未向警方說是乙○○開的槍；劉賓城在
原審亦供稱：不曾向涂豐開槍，在警詢時遭承辦之二名警員威
脅，有與乙○○去涂豐住處，但沒帶槍去，也沒開槍，與甲○
○之感情不好各等語。顯見劉賓城與甲○○感情不睦，且警詢筆
錄諸多不實，警方誑稱可適用「窩裡反」、自首等減輕刑責，劉
賓城之供述顯然虛偽不實，且其前在甲○○開設之酒店當少爺，
曾遭甲○○處罰毆打，對甲○○心生怨懟不滿，才假藉自首挾怨
誣攀，其供述別無補強證據，自難採信。而涂豐既未親眼目睹
何人開槍，其證言亦不足以認定乙○○有持槍射擊之犯行。(四)、
原判決論處上訴人等未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造
霰彈槍罪及未經許可持有子彈罪。惟甲○○所為，係該當行為後
槍砲彈藥刀械管制條例第八條第二項、第三項之「出借槍枝罪」
，並非僅單純持有。原判決未依刑法第二條第一項規定比較新舊
法何者有利甲○○，而在理由內敘明最有利於行為人之法律，自
有適用法則不當及理由不備之違法云云。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定甲○○確有與已判刑確定之劉賓城等人強押張彥弘上車
而剝奪其行動自由；暨甲○○非法持有改造之霰彈槍、子彈，並
交由乙○○、劉賓城朝涂豐住處門窗射擊之犯行。因而撤銷第
一審關於甲○○妨害自由，及上訴人等持有霰彈槍部分之判決，
依修正前刑法牽連犯從一重改判論處甲○○共同以非法方法，剝
奪人之行動自由（累犯）罪刑（處有期徒刑一年二月，減為有期
徒刑七月）；暨依想像競合犯從一重改判論處甲○○未經許可，
持有可發射子彈具有殺傷力之改造霰彈槍（累犯）罪刑（處有期
徒刑二年六月，併科罰金新台幣十萬元），依想像競合犯及牽連
犯從一重改判論處乙○○共同未經許可，持有可發射子彈具有殺
傷力之改造霰彈槍（累犯）罪刑（處有期徒刑二年，併科罰金新
台幣十萬元），均已詳細說明其採證認事之理由。所為論斷，亦
俱有卷證資料可資覆按。且查：上訴人等在原審之準備程序期日
，僅均爭執劉賓城於九十一年三月五日偵查中及九十二年五月七
日、二十三日在第一審等所為證言不具任意性（見更(三)卷第八四
至八五頁、第一○頁），嗣經原審依職權勘驗劉賓城上開供述之
錄音光碟結果，其在第一審所為供證，俱無受「窩裡反條款」利
誘等不正訊問之情形；至該偵查中之錄音光碟，則因無聲音致無
從進行勘驗（見更(三)卷第一七七頁）。是原審踐行調查程序後，
以劉賓城在第一審之證言係出自任意性，所述情節並與張彥弘、
涂豐之證述及其餘卷內資料相符，而採為判決之基礎，要無違
法可言。而原判決悉未採劉賓城在警詢時或偵查中之供述為不利
上訴人等之論證（見原判決第八頁第十九至二十行、第九頁第十
六至十七行、第十頁第二至三行、第十一頁第二三至二四行、第
十二頁第十七至十八行、第十三頁第七行及第二十至二四行、第
十四頁第十一行），即令劉賓城在警詢時及偵查中所為證述，有
上訴意旨指稱之無證據能力情形，亦不得遽指原判決違法。至檢
察官在原審雖以涂豐為證據方法，聲請原審予以傳喚，但於審
判期日涂豐均經傳未到，上訴人等及其辯護人、檢察官分別經
原審詢以：「對於涂豐未到，有何意見？」時，均答稱：「沒
有意見」（見更(三)卷第二三八頁），復於審判長行言詞辯論前詢
以：「尚有何證據請求調查？」時，上訴人及其辯護人、檢察官
亦均答稱：「沒有意見」，經記明筆錄在卷（見前引卷第二五二
頁反面），則原審以檢察官其餘所指上訴人等未經許可持有改造
霰彈槍、彈之證明方法已極明確，經踐行證據調查程序後，此部
分犯罪事實業臻明瞭，認無須再傳喚涂豐到場調查之必要，而
未依職權續行傳拘，即無調查未盡之可言。又原判決引據涂豐
在偵查中供述：「……，隔天凌晨四點多，乙○○夥同姓名不詳
之人到我家開槍掃射我家大門及玻璃，並未打傷人，後來同日下
午六點多，他叫一位綽號『阿忠』男子到我家說是他開槍，叫我
私下和解不要報警」等情（見原判決第十三頁第二至五行），資
為所認乙○○確有朝涂豐住處門窗開槍射擊論據之一。依上所
載「他叫一位綽號『阿忠』男子到我家說是他開槍」之文意以觀
，「他」顯係指乙○○而言，乃甲○○上訴意旨將之曲解為「一
位綽號『阿忠』男子到我家說是他開槍」云云，執以指摘原判決
違法，即顯非依卷內資料而為指摘，自非適法之第三審上訴理由
。再者，證據之取捨及證據之證明力如何，由事實審法院依其調
查證據所得心證，本其確信自由判斷，茍不違反經驗法則或論理
法則，即難遽指違法。證人單純之個人意見或推測之詞，固不得
作為證據，然其意見或推測之事項，倘係基於一定具體之實際經
驗事實，而具備合理性之事物者，本具有某種程度之客觀性與不
可代替性，即非所謂之意見或臆測，依刑事訴訟法第一百六十條
規定，自仍應認其具有一般之證據能力。原判決以黃川銘所陳其
係分別向劉賓城、涂豐查證及至涂豐住處勘查蒐證時，就現
場所見鋁門框上遺留之多數凹痕，依其從事警察實務工作經驗，
判斷該等凹痕係霰彈槍之彈孔等證言，係以其自己直接經驗之事
實為基礎，所作判斷之意見；亦即黃川銘前揭證言雖伴隨其意見
在內，因係基於合理體驗之事實所形成，乃以實際經驗為基礎，
自與單純私見或臆測有別，原判決認得供證據之用，按之刑事訴
訟法第一百六十條規定，要屬無悖。而原審依憑劉賓城在第一審
之證言，林國維在警詢時及偵查中之證述，涂豐在偵查中之供
證，黃川銘在原審之證詞，屏東縣政府警察局潮州分局函及所檢
附之槍擊案現場平面圖、現場照片等證據，據以判斷乙○○所持
射擊涂豐住處門窗之槍械，係改造有殺傷力之霰彈槍及子彈，
要係本於卷存證據而為推理，於證據法則自屬無違。茲上訴意旨
就原判決此部分所為之論斷，既未依據卷內資料，具體指摘有如
何違背經驗法則或論理法則之情形，徒以劉賓城之證言不實，及
黃川銘未受槍枝鑑定之專業訓練，不能作為上訴人等持有具殺傷
力霰彈槍、彈之不利認定云云，據以指摘原判決違法；惟黃川銘
既係如前所述之一般證人，即非基於專業知識上意見之「鑑定證
人」，上訴意旨執此指摘，係以自我之片面說詞，對原審採證認
事之適法職權行使，并已於判決內說明之事項，漫事指摘，復為
單純之事實上爭辯，難認係適法之第三審上訴理由。末按原判決
係認定「甲○○對涂豐所為亦有所不滿，經與乙○○、劉賓城
商量後，決定由甲○○提供其原持有之改造霰彈長槍一支及子彈
五顆，推由乙○○、劉賓城共赴涂豐位於屏東縣內埔鄉○○村
○○路九○巷三○號住處，以持槍射擊涂豐住宅之方式警告涂
豐」；理由中並說明「本件被告甲○○、乙○○、劉賓城三人
事先同謀，而由被告乙○○、劉賓城持槍射擊恐嚇涂豐，就恐
嚇危害安全罪部分應論以共同正犯」（見原判決第三頁倒數第八
至四行、第二十頁倒數第六至四行）。依此事實認定及理由說明
，甲○○係與乙○○、劉賓城共同基於恐嚇危害涂豐安全之犯
意，將該霰彈槍及子彈交由乙○○、劉賓城持以進行恐嚇（甲○
○此部分犯恐嚇罪部分，業經判刑確定，見原判決第二一頁第七
至八行），自非屬出借上開槍、彈；況行為人一經非法持有管制
槍械，即構成未經許可持有該槍之罪，茍嗣後擅將之轉讓、出租
或出借，係另構成槍砲彈藥刀械管制條例第八條第二項之罪名，
應數罪併罰之。本件檢察官並未起訴甲○○另涉犯出借霰彈槍罪
嫌，原判決就此部分未加審究或論述，俱無乙○○上訴意旨指稱
之違法可言。其餘上訴意旨所執各詞，原判決或已在理由中論斷
綦詳，並無上訴意旨所指之違法情形；或係就與犯罪構成要件無
涉之枝節，再為事實之爭執，依首開說明，亦難認係適法之第三
審上訴理由。其等上訴違背法律上之程式，應予駁回。原判決就
甲○○妨害自由，及就乙○○共同持有霰彈槍，各認分別牽連犯
恐嚇罪部分，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列不得上
訴於第三審法院之罪名，牽連之妨害自由、持有霰彈槍等重罪部
分，上訴人等之上訴既不合法，無從為實體上審理，恐嚇輕罪部
分，自亦無從適用審判不可分原則，併同為實體上審判，亦應從
程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十三   日
                                                    R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
