【裁判字號】    98,台上,5800
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五八００號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  蔡錫欽律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十八年八月五日第二審判決（九十八年度上
訴字第六二二號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十七年
度偵字第一０八六、一０八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○以新台幣（以下
同）二萬元購入第三級毒品愷他命一百包，原擬供彼此施用，竟
於共同施用其中九包後，意圖營利以每包五百元販賣所持其餘九
十一包愷他命（毛重八０點三二公克，純質淨重約六一點七六公
克）予不特定人，即由乙○○駕駛小客車載甲○○，二人共同攜
帶該九十一包愷他命、分裝用空夾鏈袋二包及分裝盤一個，至屏
東縣里港鄉鐵店村活動中心前欲俟機販賣時，經警巡邏發現形跡
可疑而連同上開物品查獲等情，因予撤銷第一審諭知無罪之判決
，改判論處上訴人等共同意圖販賣而持有第三級毒品罪刑，已詳
敘認定事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人等坦承購入上
開愷他命及經警查獲扣案物品等情，惟否認意圖販賣，以僅供自
己施用云云為辯，原判決認不足採信，亦依甲○○於警詢時之自
白及卷附行政院衛生署函釋一般人體施用愷他命之劑量，說明扣
案愷他命之重量不少、分裝完竣且查獲分裝用空夾鏈袋、分裝盤
等情，指駁上訴人等之所辯各節。從形式上觀察，原判決並無違
背法令之情形。上訴意旨所謂原判決僅依甲○○之自白，並未調
查其他證據（諸如：通聯記錄、監聽資料、相關帳冊、電子秤及
愷他命摻入香煙吸食之劑量標準），即為事實認定，有應於審判
期日調查之證據未予調查之違法云云，非但與原判決上開論證不
符，亦未具體說明究竟何項證據確有調查之可能及必要，並因原
審未為調查致判決結果迥異，如再行調查，必能推翻原判決所認
定之事實，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。
本件上訴人等上訴均違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十二   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
