【裁判字號】    98,台抗,766
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七六六號
再抗告人  甲○○（即中華奔騰汽車股份有限公司之清算人）
代 理 人  黃  忠律師
上列再抗告人因聲請宣告相對人中華奔騰汽車股份有限公司破產
事件，對於中華民國九十八年七月十五日台灣高等法院台中分院
裁定（九十八年度破抗字第九號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按破產事件對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，
僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，此觀破產法第五條準用民國
九十八年一月二十一日修正民事訴訟法第四百八十六條第四項之
規定自明。本件再抗告人就原法院認其對於台灣台中地方法院（
下稱台中地院）九十八年度破字第五號裁定之抗告為無理由，而
駁回其抗告之裁定，再為抗告，雖以：相對人積欠張京中及邵進
中二人薪資、資遣費暨中央健康保險局、勞工保險局之健保、勞
保費及煒隆國際股份有限公司、信甲國際股份有限公司、大誠聯
合會計師事務所、三大文具印刷品行、財政部台灣省中區國稅局
之顧問費、貨款、會計師費、印刷費、稅款等依序為新台幣（下
同）二十萬八千八百元、十九萬一千一百元、二萬零六十五元、
三萬一千一百三十八元、九萬四千五百元、二十三萬元、二十二
萬九千元、四十八萬三千元、四千一百二十六萬七千七百二十五
元，固已無資力清償各該債務。但其仍有現金及銀行存款合計一
百二十四萬三千二百四十一元，足以構成破產財團，用以支付破
產程序所生之費用及分配債務，即符合聲請宣告破產之要件。詎
原法院竟未依破產法第六十三條第二項之規定，依職權調查事實
及必要證據，逕認本件無破產之實益，而維持台中地院所為駁回
伊聲請宣告相對人破產之裁定，其適用法規顯有錯誤云云，為其
論據。惟再抗告人所指之相對人是否尚有資產得以組成破產財團
？破產財團是否足以支付破產程序所生之費用及分配債務？等情
，乃原法院依職權認定事實當否之問題，核與適用法規是否顯有
錯誤無涉。依首開說明，再抗告人提起再抗告，自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   二十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
