【裁判字號】    98,台上,5842
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五八四二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年八月十一日第二審更審判決（九十八年度重上更(二)字
第四四號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十一年度偵字
第一二二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當；或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合；均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決撤銷第一審諭知上訴人甲○○無罪之判決，改判論
處上訴人共同犯剝奪他人行動自由罪罪刑（處有期徒刑二月，如
易科罰金，以銀元三百元即新台幣九百元折算一日；減為有期徒
刑一月，如易科罰金，以銀元三百元即新台幣九百元折算一日）
。上訴人之上訴意旨略稱：（一）鈞院對原法院上訴審判決之發
回意旨已指明：「原判決（指上訴審判決）依據被害人高最隆與
證人李金蓮之證詞，資以認定上訴人犯罪。但被害人於警詢時雖
指訴上訴人與另一男子將伊押上車載走，惟於第一審則謂，上訴
人沒有強行押走他，當時車上還有上訴人夫妻及其母親（即被害
人之同居人），上訴人係載伊去和平鄉吃飯，事後伊於當晚十一
時許回家睡覺，並未去派出所，亦未製作警詢筆錄各情，前後供
述不一，不無疑問。且證人李金蓮在第一審提出埔里榮民醫院於
民國九十一年六月二十四日出具之被害人診斷證明書，載明被害
人『輕微血管性失智症』等情附卷為證；而證人李乙凡亦證述，
被害人可以自理生活，但他有時自己講完後就會忘記，他的理解
力很差等語。究竟被害人之病情如何？精神意識是否正常？失智
症之副作用為何？是否導致心神異常而無從為正確之陳述？攸關
被害人供詞之憑信力如何。乃原審對此未函請上述醫院查覆，以
明瞭究竟，即採信被害人在警詢之指訴為論罪之證據，尚嫌未盡
調查能事」、「證人李金蓮雖一再證陳，被害人係遭上訴人及另
一男子押走，並稱當時有何老大、周朝林在外面看到，他們有跑
進來問被害人為何被帶走等情。但第一審傳訊何老大到庭證述，
伊路過那裡，沒有注意被害人上車，伊祗看到一男一女而已，與
李金蓮之證詞不一致，何故如此？又李金蓮所稱之另一目擊證人
周朝林，原審及第一審亦未傳訊到庭訊問究竟，致李金蓮之證詞
是否與事實相符而可採信，亦有疑問。原審對此未予釐清，即逕
採李金蓮之證詞為判決之基礎，亦係調查未盡」；而證人李金蓮
、被害人高最隆於警詢及第一審之證述，不但均有前後歧異之瑕
疵，且彼此間亦非完全相符；而被害人於九十一年四月三日下午
十一時十分接受警方詢問時，其警詢筆錄後載有：「翻譯人，游
進發」字樣（游進發即李金蓮之夫），證人即製作該份警詢筆錄
之員警許克信於第一審就該筆錄為何有此項記載，乃證稱：「他
看不懂字，他會講國語，他是退伍軍人，怕看不懂字」，惟被害
人既會說、會聽國語，何庸另找人翻譯？況且被害人於第一審復
供稱：「我沒有去，我十一點就睡覺了」，則該份警詢筆錄何以
存在？又被害人於警詢證稱：「他在車上跟我說，要帶我到東勢
去辦土地的問題，把土地的名字更改到我的名下，把土地還給我
」，如若屬實，上訴人何須強押被害人？被害人之警詢筆錄顯係
在他人誤導下所為。原判決就證人李金蓮及被害人前後矛盾，且
彼此間亦非符合之供述，未予究明，即截取其中不利於上訴人之
部分，論處上訴人罪刑，自屬證據調查未盡。（二）綜觀證人李
金蓮於警詢、第一審及原法院上訴審之供述，其中就其曾否見「
強押」之動作、是否見上訴人進入其店內帶走被害人，抑或係由
一不詳姓名成年男子強抱走被害人、曾否聽到被害人高喊：「不
要帶我走」等部分所為之證述，前後不一，原判決竟謂：「證人
李金蓮就高最隆遭被告（即上訴人）與某成年男子一起強行押入
車內帶走之陳述，始終均係相符」，自屬於法有違。又證人李金
蓮既證稱：事發當時，僅伊與被害人在太陽城商店內；則原判決
事實認定：「由該不詳姓名、年籍之成年男子入內強行將高最隆
自太陽城商店內抱出，高最隆見事發突然乃大聲喊叫『不要帶我
走』」；如若屬實，李金蓮就事發經過，自係記憶深刻，何以於
未及四個月之第一審作證時，為完全不同之證述？原判決就此
未予究明，於法亦有未合。又綜觀證人李金蓮歷次證述，均未提
及被害人係被抱起來強押走等情，原判決僅憑被害人之警詢供述
，即為該部分事實認定，而置證人李金蓮、何老大、周朝林等人
之證述於不顧，此部分採證法則之運用，自屬違法。（三）證人
李金蓮於第一審係供稱：「（問：還有無人知道高最隆被帶走這
事？）何老大、周朝林，當時他們都在外面」；而證人何老大於
第一審及證人周朝林在原法院更(一)審囑託警方詢問時復分別證稱
：「只有一次在李金蓮之太陽城商店，我路過該處看過他（指上
訴人），還有一個女的，他們叫高最隆上車，高最隆就乖乖上車
，沒有拉手，他們各自上車」（何老大部分）、「當時看到高最
隆由太陽城商店裡面自行走到太陽城店門口，跟著一男一女上車
後就離開，並不是被人押著走」（周朝林部分）。原判決未具體
指明該等證人前揭有利於上訴人之證述，何以與事實不符而不足
採取，僅執係附和迴護上訴人之詞或證人周朝林係十三年生，九
十五年六月二十二日製作警詢筆錄時年紀已有八十餘歲，距離案
發時間亦有四年餘，其能否清楚記憶當時之情形，要非無疑云云
，即認上開證人之證述非可採信，自屬理由不備等語。
惟查：原判決綜合卷內證據資料及調查證據之結果，認定上訴人
有其事實欄所載之犯行，已於理由內詳敘其調查證據之結果及取
捨證據認定之理由，並就上訴人否認犯罪所持之辯解，認非可採
，以及證人周朝林在原法院更(一)審囑託警方詢問時、證人謝詹貴
妹、郭莉敏、張幹、何老大、被害人高最隆分別於第一審、證人
郭茂村在原審所為有利於上訴人之證述，認均非可執為有利於上
訴人認定之依據，分別予以指駁或說明。復說明其援引作為判決
基礎之證據資料均具有證據能力所憑之理由。另又綜合調查證據
之結果，就證人李金蓮、被害人先後歧異及彼此間不相符合之供
述，說明如何取捨之理由。從形式上觀察，原判決並無理由不備
、證據上理由矛盾、採證違背證據法則、證據調查未盡等違背法
令之情形。上訴意旨（一）、（二）、（三）均置原判決理由內
已詳予說明之事項於不顧，徒憑己見，或就事實審法院採證認事
、證據取捨自由判斷職權之合法行使，再為單純事實上之爭執；
或仍執原判決已詳予敘明非可採信之上訴人否認犯罪辯解，以及
非可執為有利於上訴人認定之被害人及證人何老大、周朝林證述
，任指原判決有證據上理由矛盾、理由不備、採證違背證據法則
、證據調查未盡等違法；俱非合法之第三審上訴理由。至於被害
人之精神意識是否正常？失智症之副作用為何？是否導致心神異
常而無從為正確之陳述？原法院更(一)審已向被害人就診之醫院即
行政院退除役官兵輔導委員會埔里榮民總醫院函詢，經該院覆稱
：「……記錄顯示個案記憶力退化，無明顯精神症狀，故完全未
用藥物治療，失智症之病情因個案不同而異，……無法對個案之
情形做分析」，有該院九十五年一月二十七日埔醫行字第０９５
００００６１０號函暨所附之就診病患醫理見解乙份在卷可按（
見更(一)卷第三八頁、第三九頁）；另證人周朝林亦因該證人之聲
請，經原法院更(一)審囑託南投縣警察局仁愛分局員警代為詢問，
並製作證人結文及筆錄附卷（見更(一)卷第七三頁至第八二頁）。
則上訴意旨（一）所援引之本院對原法院上訴審判決發回意旨指
摘各點，俱經查明補正，上訴意旨（一）仍另執此指摘原判決違
法，顯非依據卷內資料而為主張。綜上所論，本件上訴違背法律
上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十三   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
