【裁判字號】    98,台聲,1019
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    請求回復名譽等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一○一九號
聲  請  人  甲○○
                      號
上列聲請人因與乙○○等間請求回復名譽等事件，對於中華民國
九十八年五月十四日本院裁定（九十八年度台抗字第三六九號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，如其前訴訟程序應委任律師為訴
訟代理人者，其聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條、第五百
零五條及第四百九十五條之一第二項準用第四百六十六條之一第
一項前段規定，亦應委任律師為其訴訟代理人。本件聲請人對於
本院九十八年度台抗字第三六九號確定裁定聲請再審，惟其前訴
訟程序係應委任律師為訴訟代理人，因聲請人原委任之丙○○律
師業經律師懲戒覆審委員會於民國九十八年六月二十六日決議予
以除名處分確定，乃經本院以裁定命於裁定送達後七日內補提新
訴訟代理人之委任狀，此項裁定，已於九十八年九月十八日送達
，有送達證書附卷足稽。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非合
法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
