【裁判字號】    98,台上,5754
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五七五四號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  邱清銜律師
上列上訴人因被告業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年二月二十七日第二審判決（九十五年度勞安上訴
字第七號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字
第七五○八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：(一)、原判決理由六(二)之２謂
：「本件工作場所確實配備吊鍊起重器、電動吊車及安全帽等安
全防護器具，……從而被告乙○○……並非如公訴人所指未於電
梯裝置防止物體飛落之設備」，係以證人吳聲維之證述為憑。惟
吳聲維於偵訊時陳稱：「事發前一天我有進場，搬運電焊機、電
動電鑽、吊鍊起重器、電動吊車、震動電鑽等手工具相關螺絲材
料」。其係陳稱案發前一日現場情形，並未陳述案發當日現場有
否相關器具。原判決僅憑吳聲維之證述，即遽認被害人邱嘉佐於
施工時，現場有吊鍊起重器可供使用，自有認定事實與所依證據
資料不符之違法。(二)、原判決理由六(二)之３謂：「本件係因被害
人邱嘉佐於尚未以其他設備拉住或固定搬器（即菜廂，按係指輸
送蔬菜之昇降機，下同）之狀況下，自行至一樓通道內用木條將
配重塊頂起，動手拆下配重塊端固定鋼索之鋼索夾，並欲將鋼索
拉出配重塊之掛環時，由於拉動鋼索，導致搬器墜落一樓造成被
害人死亡」。惟查：(1)證人吳聲維、黃菁楓、江宗龍均證稱：如
要將鋼索拉出前，必應先將搬器拉住或固定。而邱嘉佐係專業技
師，對上開作業程序應知之甚詳，豈有可能在未拉住或固定搬器
之狀況下，逕行動手拆卸重塊端固定鋼索之鋼索夾，是其拆卸時
，應已確定該搬器已固定。(2)當時在場之證人黃菁楓，於警、偵
訊及法院審理時之證詞前後不一，又無法清楚交代事發經過及詳
細過程，其於警察到達之前，即先電請被告到達現場，則各項安
全設備是否係嗣後移至現場，顯有可疑。原審就黃菁楓前後說詞
閃爍部分，未說明其採取之理由，有判決不載理由之違法。(三)、
原判理由六之(三)謂：「邱嘉佐從事電梯維修工作已有十五年以上
之工作經歷，並領有丙級技術士證照係專業人員，本身即具有安
裝、維修電梯安全之專業技能與知識，……且永強公司曾指派邱
嘉佐接受教育訓練，……衡諸常理邱嘉佐本身為專業人員，又受
過相關之訓練，就工作上所必備之安全教育訓練及知識理當知之
甚稔」，認邱嘉佐死亡結果之發生，不可歸責於被告。惟查：(1)
勞工安全衛生法有關雇主之義務及觸犯刑責之規定，非以其僱用
之勞工有無專業能力而異其責任及處罰。縱僱用之勞工已具有相
當之專業技能及安全知識，雇主仍負有加強其安全維護，並持續
增加其安全知識之義務，進而增進勞工之安全。原判決以邱嘉佐
係專業勞工，對其工作上所必備之安全教育及知識理當知之甚稔
，而將事故之責任歸責於被害人，而未顧及被告未依法負起勞工
安全衛生法所規定之相關責任，有判決不適用法則之違法。(2)勞
工安全衛生法第二十三條第一項，係規定雇主負有對勞工施以從
事工作及預防災變所必要之安全衛生教育訓練之義務。若係勞工
自行參與課程或係政府部門為保護勞工主動所作之相關教育訓練
，均非雇主提供，即難認雇主已盡上開義務。否則雇主即可將其
責任轉移至勞工自身或政府部門，而逃避上開法條之規定。邱嘉
佐雖參與台北市政府勞工局勞動檢查處教育訓練合格，而持有合
格證明卡，惟究為邱嘉佐自行參與，或為政府主管機關要求參與
，或係被告公司長期持續以公司經費提供管道予邱嘉佐教育訓練
，均未見原判決載明。況該訓練係「營造業勞工安全衛生訓練」
，本件係裝設電梯，上開訓練課程是否與電梯安全有關，亦涉及
被告所提供之訓練是否洽當問題。原審未予調查，即逕認上開教
育訓練係被告提供，已盡法律責任云云，亦有調查未盡、理由不
備之違法。(四)、行政院勞工委員會北區勞動檢查所對本件職業災
害檢查結果，與國立台灣大學醫學院附設醫院鑑定結果，均認為
本件職業災害之基本原因為未實施安全衛生教育訓練。邱嘉佐雖
曾參加台北市政府勞工局勞動檢查處之教育訓練，惟上開訓練並
無證據可認係被告所提供，亦無證據可認該訓練與安裝電梯工程
有關。原判決不採上開不利於被告之鑑定報告，未敘明理由，亦
有理由不備之違法。(五)、原判決理由七之(二)認為：本件被告是否
有實施安全教育訓練並非邱嘉佐死亡之直接原因，亦不具有因果
關係，尚難認被告應負過失致人於死之罪責云云。惟行政院勞工
委員會北區勞動檢查所對本件職業災害檢查結果，與國立台灣大
學醫學院附設醫院鑑定結果，均認被告公司未實施安全衛生教育
訓練，為肇致本件職業災害之原因之一。原審未予採信，並未敘
明不採之理由，復未請鑑定人前來表示意見，亦有調查未盡、理
由不備之違法。(六)、本件雖經數個相關協會，說明不能鑑定之理
由，而未為鑑定。惟為求實質真實之發現，仍應為妥善鑑定，其
未為鑑定，有礙真實發現，亦有調查未盡之違法云云。
惟查原判決以公訴意旨略以：甲○○○有限公司（下稱永強公司
，業經原審判決無罪，第二審檢察官提起上訴後，已撤回上訴確
定）為適用勞工安全衛生法之事業單位。被告乙○○為該公司之
負責人，對於勞工安全管理等業務負有監督管理之責，屬從事業
務之人。永強公司為防止勞工於未裝置防止物體飛落設備之提升
機（即昇降機，下同）通道下方從事作業之物體飛落引起之危害
，其對於工作場所有物體飛落之虞者，應設置防止物體飛落之設
備，並供給安全帽等防護具使勞工戴用，及對於勞工應施以從事
工作及預防災變所必要之安全衛生教育、訓練，而被告為永強公
司負責人，並從事實際經營，本有注意監督勞工施作工程之義務
，並應詳細檢查防止提升機墜落之安全，且依當時情況並無不能
注意情事，竟疏於注意就勞工提供安全帽等防護具使其戴用，亦
未採取防止工作場所有物體飛落時引起危害之措施，致勞工邱嘉
佐於民國九十三年十月三日中午十二時三十五分，在桃園縣（以
下地址詳卷）○○安親班一樓電梯機坑內，從事配重塊鋼索拆解
鋼索夾時，由於拉動鋼索導致擾動馬達槽輪上凹槽與鋼索間之摩
擦狀況，破壞提升機之穩定而使提升機飛落至一樓，造成邱嘉佐
受有頸椎骨折併呼吸道壓迫窒息死亡等情。因認被告涉犯刑法第
二百七十六條第二項之業務過失致人於死罪嫌（依起訴書記載之
事實，被告似另違反勞工安全衛生法第三十一條第一項之罪嫌，
僅漏未引用法條）。但經審理結果，認為不能證明被告犯罪，乃
維持第一審諭知被告無罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴，
已依據卷內資料說明所憑之依據及其認定之理由。對於起訴書所
指事項，併已敘明：(1)公訴意旨認被告涉有前揭罪嫌，係以勞工
安全衛生法第五條第一項第五款規定，雇主應有防止有墜落、崩
塌等之虞之作業場所引起危害之必要安全衛生設備。另依勞工安
全衛生設施規則第二百三十八條規定，雇主對於工作場所有物體
飛落之虞者，應設置防止物體飛落之設備，並供給安全帽等防護
具，使勞工戴用。被告經營電梯工程行業，自應注意上開規定。
被害人邱嘉佐與黃菁楓於當日在現場從事本件電梯工程之整修時
（即將輸送蔬菜之昇降機，其鋼纜從三樓延伸到四樓），永強公
司雖有提供用以固定提升機之吊鍊起重器，以防止物體飛落，但
被告並未提供安全帽給邱嘉佐戴用，而邱嘉佐於施工時復未使用
吊鍊起重器固定提升機，致提升機飛落至一樓，造成邱嘉佐死亡
，有現場相片、行政院勞工委員會北區勞動檢查所之職業災害檢
查報告書、相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書附卷可證。當時
倘被告能盡其注意義務，提供安全帽等防護具使邱嘉佐戴用，當
不致造成死亡之結果，詎被告疏於注意，顯有過失，且其過失與
本件事故之發生有相當因果關係，以為論據。惟訊據被告，始終
堅決否有過失責任，辯稱發生事故時伊不在現場，而現場係由邱
嘉佐負責指揮施作，公司有提供起重之吊車、安全帽等防止物體
飛落之安全設施，係邱嘉佐未依規定使用等語。(2)本件工作場所
確實配備有吊鍊起重器、電動吊車及安全帽等安全防護器具，業
據證人吳聲維於檢察官偵訊時及第一審證述在卷，鑑定證人即行
政院勞工委員會北區勞動檢查所營造業組檢查員江宗龍於第一審
法院亦證稱：吊鍊起重器是防止物體飛落之設備，案發現場不會
設護網，因為菜廂（即昇降機，下同）太重且安全網無法固定而
無法裝設。足見本件工作場所確實已配備有吊鍊起重器、電動吊
車、安全帽等安全防護器具。被告並非如公訴人所指未提供防止
物體飛落之安全設施。(3)本件職業災害，係因邱嘉佐尚未以起重
設備拉住或固定搬器，即自行至一樓通道內以木條將配重塊頂起
，並動手拆卸配重塊端固定鋼索之鋼索夾，致搬器墜落一樓造成
死亡之結果，有上開檢查報告書可稽。經相驗結果，邱嘉佐臉部
有點狀出血、舌頭外凸、頸椎骨折、胸部有點狀出血，論斷死因
為「頸椎骨折併呼吸道壓迫窒息」，有台灣桃園地方法院檢察署
驗斷書可憑。嗣經送請法務部法醫研究所鑑定結果：「一般頸部
靜脈受擠壓在二公斤及五公斤之壓力下均可導致頸靜脈及內頸動
脈阻塞窒息併有臉、胸出現出血點之可能性。……死者邱嘉佐因
遭高度約六至九公尺高，重達六十五公斤之飛落菜廂擠壓頭頸部
及其他身體各處，並致身體扭曲變形，……因頭部無致命外傷等
，無法支持死者邱嘉佐若有戴安全帽可倖免於難之可能性」，有
鑑定書在卷可考。故邱嘉佐之死亡結果，與未戴安全帽不具何等
直接因果關係。況縱有因果關係，亦係邱嘉佐自己疏失未戴上安
全帽所致，實難歸責於被告。(4)本件經行政院勞工委員會北區勞
動檢查所檢查結果，及經國立台灣大學醫學院附設醫院鑑定結果
，似認為被告未依規定對該勞工實施安全衛生教育訓練，而有過
失。惟邱嘉佐係永強公司之領班，負責現場之指揮與施作，從事
電梯維修已有十五年以上經歷，並領有丙級技術士證照，為專業
人員，其本身原即具有安裝、維修電梯安全之專業技能與知識。
又永強公司有指派被告、吳聲維、邱嘉佐、黃菁楓等人接受安全
衛生教育訓練，有台北市政府勞工局勞動檢查處教育訓練合格證
明等在卷可憑。邱嘉佐既為專業人員，永強公司復已指派其接受
安全衛生教育訓練，而本件職業災害，且係肇因於邱嘉佐個人一
時之輕忽，自難認係被告過失所致。(5)綜上所述，本件職業災害
，致邱嘉佐死亡，誠屬憾事，然查無積極證據，足資證明被告有
過失責任。因認不能證明被告犯罪，乃維持第一審諭知被告無罪
之判決，駁回檢察官在第二審之上訴，已依據卷內資料，敘明其
取捨證據及得心證之理由。檢察官上訴意旨，對於原判決所為前
揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查
：(一)、刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八日修正公
布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並
指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出
證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有
罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告
有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知
（本院九十二年台上字第一二八號判例參照）。本件於起訴時，
修正之刑事訴訟法關於舉證責任之規定，已經公布施行，檢察官
迄未提出適合於證明被告犯罪事實之積極證據，並說明其證據方
法與待證事實之關係。原審經審理結果，對於卷內訴訟資料，復
已逐一剖析，參互審酌，仍無從獲得有罪之心證，因而諭知被告
無罪之判決，自不能任意指摘為違法。(二)、本件依檢察官起訴之
事實，係以被告未提供安全帽給邱嘉佐戴用，倘其能盡注意義務
，提供安全帽使邱嘉佐戴用，當不致造成死亡之結果，因認被告
為有過失，對之提起公訴（見起訴書第一頁第二十二行、第二頁
第十行、第二十四行至第二十六行）。原審經審理結果，認定被
告確實已提供安全帽供邱嘉佐戴用，本件係因邱嘉佐自己疏失未
戴上安全帽，況經法務部法醫研究所鑑定結果：「頭部無致命外
傷等，無法支持死者邱嘉佐若有戴安全帽可倖免於難之可能性」
。因認邱嘉佐之死亡結果，與未戴安全帽不具何等直接因果關係
。況縱有因果關係，亦係邱嘉佐自己疏失未戴上安全帽所致，實
難歸責於被告等情，已詳為說明。檢察官上訴意旨對於原判決所
為前揭論斷，究竟如何違背法令，並無一語為具體之指摘，其所
為上開指陳，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不
相適合。(三)、本件依檢察官起訴之事實，已明白認定永強公司「
有提供用以固定提升機之吊鍊起重器，惟被害人當日並未使用該
機具」（見起訴書第二頁第六行至第七行）。另依證人吳聲維之
證述，為準備第二天之施工，電焊機、電動電鑽、吊鍊起重器、
電動吊車、電鑽等手工具相關螺絲材料，於事發前一天即已進場
。且稱「（事發當天吊鍊起重器）放在四樓電梯口的地上」（見
相驗卷影本第一二八頁），核與黃菁楓結證「（案發當天鍊條起
重器）擺在四樓的電梯門口」，及行政院勞工委員會北區勞動檢
查所之鑑定人江宗龍結證「（到達現場時）有（看到鍊條起重機
）」之情節相符（見第一審九十四年度壢勞安簡字第三號卷第四
十七頁、第一審九十五年度勞安訴字第七號卷第六十五頁）。檢
察官上訴意旨，指稱：「（吳聲維）係陳稱案發前一日現場情形
，並未陳述案發當日現場有否相關器具。原判決僅憑吳聲維之證
述，即遽認被害人邱嘉佐於施工時，現場有吊鍊起重器可供使用
，自有認定事實與所依證據資料不符之違法」云云。非但與起訴
書之記載相反，且與卷內證據資料完全不符，顯非適法之第三審
上訴理由。(四)、永強公司有指派邱嘉佐等人接受安全衛生教育訓
練，有被告提出之台北市政府勞工局勞動檢查處教育訓練合格證
明等在卷可憑，其發證日期為九十三年七月三十日（見第一審九
十四年度壢勞安簡字第三號卷第一五六頁），距離九十三年十月
三日發生職業災害，僅二月餘。第一、二審檢察官對於該「訓練
合格證明」及經安全衛生訓練，分別表示「無爭執」或「無意見
」（見第一審九十五年度勞安訴字第七號卷第十六頁、原審卷第
五十九頁背面）。另關於鑑定部分，本件已迭經行政院勞工委員
會北區勞動檢查所、國立台灣大學醫學院附設醫院及法務部法醫
研究所完成鑑定。告訴人即邱嘉佐之配偶丙○○雖請求再囑託中
華民國電梯協會、中華民國起重昇降機具協會、中華民國昇降設
備檢查員協會、高雄市機械安全協會等單位鑑定，但經各該協會
分別以「不宜受理」、「無法配合」、「無法接受鑑定」、「不
便接受鑑定」等事由，表示不能鑑定。原審於審判期日，已就上
開回函依法踐行調查證據之程序，向當事人、辯護人提示並告以
要旨，檢察官明確答稱「沒有意見」。並於審判長訊問「尚有（
何）證據請求調查？」時，仍答稱「無」，有審判筆錄可查（見
原審卷第六十頁）。其待上訴本院後，復就「安全衛生訓練」及
「相關協會未為鑑定」部分，再事爭執，並指稱原審調查未盡，
亦顯非依據卷內資料執為指摘。(五)、事實之認定與證據之取捨，
乃事實審法院之職權，苟其事實之認定及證據之取捨，並不違背
經驗法則與論理法則，即不容任意指為違法而執為上訴第三審之
理由。檢察官其餘之指摘，係對於原判決已說明事項及屬原審取
捨證據職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，且重為事實
之爭執，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適
合。其關於被告被訴業務過失致人於死部分之上訴，違背法律上
之程式，應予駁回。(六)、刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之
案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，為該法條所明
定。本件依起訴書記載之事實，被告另涉有違反勞工安全衛生法
第三十一條第一項之罪嫌（依其記載與業務過失致人於死部分有
想像競合犯關係），惟勞工安全衛生法第三十一條第一項之罪，
核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。原審既諭知被告
被訴之事實，全部無罪，則違反勞工安全衛生法部分，即與業務
過失致人於死部分無所謂想像競合犯裁判上一罪關係。依前揭說
明，違反勞工安全衛生法部分既經第二審判決，自不得上訴於第
三審法院，檢察官猶對此部分提起上訴，顯為法所不許，亦應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
