【裁判字號】    98,台上,1861
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    塗銷抵押權
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十八年度台上字第一八六一號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  陳 忠 勝律師
被 上訴 人  乙 ○ ○
訴訟代理人  康 進 益律師
上列當事人間請求塗銷抵押權事件，上訴人對於中華民國九十八
年六月十日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十七年度上字
第一八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
按因不動產之物權涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄；而當
事人得以合意定第一審管轄法院，被告不抗辯法院無管轄權，而
為本案之言詞辯論者，以其法院為有管轄權之法院之規定，於民
事訴訟法定有專屬管轄之訴訟不適用之。民事訴訟法第十條第一
項、第二十六條定有明文。易言之，專屬管轄之事件不得以合意
定管轄法院。且專屬於他法院管轄之事件，無管轄權之法院，並
不因移轉管轄之裁定而取得管轄權，此觀諸同法第三十條第二項
但書之規定自明。本件被上訴人聲明求為塗銷上訴人就被上訴人
所有坐落台東市○○段第四六二之八地號土地，面積六十四平方
公尺所有權全部，於民國八十一年十月十五日以台東地政事務所
東地所字第一三三七三號所設定之最高限額新台幣二百四十萬元
之抵押權（下稱系爭抵押權）登記之判決。其既係主張系爭抵押
權所擔保之債權不存在，抵押權已失依附，且已妨害其所有權，
因依民法第七百六十七條規定，提起本訴，自係因不動產之物權
涉訟，應專屬不動產所在地之台灣台東地方法院管轄。原審竟就
違背專屬管轄規定之第一審台灣高雄地方法院判決，予以維持，
駁回上訴人之上訴，自有違法。上訴論旨執此指摘原判決不當，
求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百八十一條、第四百五十二條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
