【裁判字號】    98,台上,5730
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五七三０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十八年六月十八日第二審判決（九十八年度交上訴字第一七
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵緝字第九
九○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃
逸案件，提起第二審上訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其
上訴違背法定要件，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑
以認定之理由。從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴
人於第一審已自白肇事逃逸犯行不諱，同意行簡式審判程序，對
於證人陳昱亨、孫國明之指證，道路交通事故報告表，高雄醫學
大學附設中和紀念醫院診斷證明書亦表示無意見，第一審依憑其
自白及上開證據資料調查之結果，認定其犯行，所為證據之取捨
及判斷，核無不合，原審予以維持，自無違法可言。上訴意旨，
對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘
，空言既無過失傷害犯行，即無肇事逃逸可能，第一審法官利誘
伊坦承犯行，並與被害人和解賠償損害，允予宣告緩刑，或判處
拘役、罰金，乃與被害人和解賠償損害，第一審事後竟判處有期
徒刑七月，顯有違誤。因家境貧困，親人待養，請求改判拘役或
罰金云云，難謂已符合法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十二   日
                                                     R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
