【裁判字號】    98,台抗,764
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請支付命令再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七六四號
再 抗告 人  丙○○○○○律師事務所
法定代理人  乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲請支付命令再審事件，對於
中華民國九十八年七月八日台灣高等法院裁定（九十七年度抗更
(二)字第四二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項
準用同法第四百六十六條之一第一項規定，提出委任律師為其訴
訟代理人之委任書，此為必須具備之程式。本件再抗告人提起再
抗告，未提出委任律師為其訴訟代理人之委任書，經本院以九十
八年度抗字第六六七號裁定，命其於收受裁定後七日內補正。此
項裁定正本已於民國九十八年九月一日送達，有卷附送達證書足
據。乃再抗告人迄今仍未補正，依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   二十   日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
