【裁判字號】    98,台上,5737
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五七三七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年八月四日第二審判決（九十八年度上訴字第二四
四九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵字
第二一八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證據及認
定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查上
訴人於民國九十七年八月二日因施用第一級毒品海洛因，經台灣
板橋地方法院九十七年度訴字第四一０一號判決，處有期徒刑六
月確定。但未到案執行，復於通緝中之九十八年一月十九日九時
三十分許回溯二十六小時內某時，施用海洛因，為原判決確認之
事實。則上訴人於前案判決確定後，再犯本件之罪，自非前案判
決效力所及。上訴意旨以其先後施用毒品，僅屬一罪，卻遭二次
判刑，有失公允云云，不無誤解。復謂上訴人因生活不如意，交
友不慎，致染上吸毒惡習，請審酌上訴人已知悔悟，父母罹病，
女兒年幼，給予自新機會云云，亦非適法之第三審上訴理由。其
上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十二   日
                                                      M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
