【裁判字號】    98,台抗,638
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲明異義
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六三八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因檢察官對受刑人乙○○聲請許可執行強制工作案件
，不服台灣高等法院中華民國九十八年七月二十三日駁回聲明異
議之裁定（九十八年度聲字第一九一二號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
刑事訴訟法第四百八十四條規定，受刑人或其法定代理人或配偶
，以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異
議。從而得依該法條規定，對於檢察官執行之指揮聲明異議者，
以受刑人或其法定代理人或配偶為限，其他之人並無此權限。本
件依聲明異議狀記載，抗告人甲○○與受刑人乙○○僅係常業竊
盜案件之同案被告，抗告人並非檢察官執行指揮之受刑人，且與
受刑人乙○○並無法定代理人或配偶關係，自無對檢察官執行之
指揮聲明異議之權限。原裁定以：原審九十七年度聲字第四○○
○號刑事裁定之受刑人為乙○○，抗告人並非受刑人本身，亦非
受刑人乙○○之法定代理人或配偶，對於檢察官就該案件執行之
指揮，並無聲明異議之權。其聲明異議為不合法，予以駁回，已
為說明。抗告意旨對於原裁定究竟如何違背法令，並無一語道及
，其仍執陳詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
