【裁判字號】    98,台上,5810
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五八一０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院花
蓮分院中華民國九十八年八月六日第二審判決（九十八年度上訴
字第一八九號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十八年度
毒偵字第一一三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。又不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二
審之高等法院為之。第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法
院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。同法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件上訴人甲○○不服第一審判決論處施用第一級毒品（累犯）罪
刑，提起第二審上訴，原判決以其未依據卷內訴訟資料具體指摘
第一審判決採證、認事、用法有何違法或不當之處，徒以其坦承
吸食毒品，符合自首要件，未予減刑為由，提起上訴，乃屬上訴
未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法律上之程式，予以駁
回，已詳敘所憑之理由。既說明刑法關於自首減刑之規定，已經
修正為「得」減，即非必減，賦予法院自由裁量權，上訴人乃毒
品列管人口，經警緝獲，必採尿送驗，無所隱遁，雖先自首仍施
用毒品，實迫於情勢，難認真誠悔悟，自不宜減刑，第一審秉此
判斷，核無不合。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。
上訴人之第三審上訴意旨，對於原判決從程序上駁回其第二審上
訴，究竟有何違背法令，未置一詞，猶執陳詞請求依自首規定，
予以減刑，無非對於法院得自由裁量之職權適法行使事項，任意
指摘，殊非適法之第三審上訴理由。依上說明，應認本件上訴為
違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十二   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
