【裁判字號】    98,台抗,760
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    侵權行為損害賠償，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七六○號
抗  告  人  甲○○○
特別代理人  乙 ○ ○
上列抗告人因與財團法人台灣基督長老教會馬偕紀念社會事業基
金會馬偕紀念醫院等間請求侵權行為損害賠償事件，聲請訴訟救
助，對於中華民國九十八年七月三十一日台灣高等法院裁定（九
十八年度聲字第三○三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於請求救
助之事由，應提出能即時調查之證據以釋明之，此觀民事訴訟法
第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明。又當事人曾
經繳納裁判費，如不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽
為聲請訴訟救助。本件抗告人曾於民國九十五年九月二十七日繳
納第一審裁判費新台幣七萬九千四百零八元，為原法院認定之事
實，而抗告人所提綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料
清單及每月清單，則不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，依上
說明，抗告人即不得遽為聲請訴訟救助。因而原法院以裁定予以
駁回，並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，要難
認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十九   日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
