【裁判字號】    98,台上,5751
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五七五一號
上  訴  人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙○○○
            丁 ○ ○（即李佳文）
            戊 ○ ○
上列上訴人等因妨害自由案件，不服台灣高等法院中華民國九十
六年五月十一日第二審判決（九十六年度上訴字第五一七號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字第八九六二號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○、乙○○上訴意旨略稱：(一)、丙○○
○、丁○○（原名李佳文，於民國九十七年十月八日更名為丁○
○）、戊○○（曾於九十三年十月二十一日更名為陳宏駿，嗣又
於九十四年七月十三日改回原名戊○○）三人，與甲○○、乙○
○雖均為共同被告，然丙○○○、丁○○、戊○○三人，就甲○
○、乙○○之案件而言，屬於證人身分，渠等於警詢、檢察官偵
查及第一審之陳述，究屬審判外之陳述或未經具結，本無證據能
力。原審於審理時雖已令渠等以證人身分具結，就渠等於警詢、
偵查中及第一審陳述之內容擔保其真正，並由甲○○、乙○○行
交互詰問。惟原判決並未說明渠等先前之陳述，與原審審判中之
陳述有何不符情形，及渠等先前之陳述得認具有較可信之特別情
況，且為證明甲○○、乙○○犯罪事實存否所必要之具體理由及
所憑之依據，即遽認該等共同被告於警詢、偵查中及第一審未經
具結之陳述有證據能力，有判決不適用法則之違法。(二)、原判決
事實認定「（進入會議室後）……戊○○則抽出褲腰帶在己○○
面前揮舞，……」。但案發後，戊○○於檢察官訊問時供稱：「
我覺得被誤會，我當天出門根本沒有繫皮帶（當庭勘驗無誤）」
。共同被告戊○○既未繫皮帶，何來從抽出褲腰帶？原判決認定
之事實，與證據資料不符，有理由矛盾之違法。(三)、依據被害人
己○○及證人賴思樺於警詢時及第一審法院之證述，何以得認為
己○○有不能依其意思決定而自由離去之情形。原判決未說明其
所憑之依據及認定之理由，有理由不備之違法。(四)、依據被害人
己○○、證人即台北縣政府警察局海山分局員警陳怡凱之證述，
及甲○○、乙○○與共同被告丙○○○、丁○○、戊○○等人之
辯解，足徵己○○確實與甲○○、丙○○○、丁○○到樓下找咖
啡廳談判，因咖啡廳客滿，始轉往永安徵信有限公司（下稱永安
公司），若上訴人等係以不正手段強押己○○，則下樓後直接上
車前往永安公司即可，何必先到大樓左側，再到大樓右側上車。
嗣到達永安公司後，被害人己○○雖與證人賴思樺有密集通話，
乃因己○○答應還款，而主動打電話請女友賴思樺籌款，以顯示
誠意，並非上訴人等以強制、脅迫之手段要其籌款。再者，乙○
○並不認識共同被告丙○○○，此經丙○○○供明在卷。案發當
日乙○○係因與甲○○簽約後，順道去永安公司，並與甲○○進
入會議室泡茶，而聽聞己○○積欠甲○○金錢之事，乃對己○○
稱：「不要再欺騙他人，你真敢向他人詐騙，真會騙」等語，並
非一開始即與其他共同被告有妨害自由之犯意聯絡，而威脅己○
○。原審就上開有利於上訴人等之證據，均不予採納，但未說明
不採之理由，有理由不備之違法。(五)、共同被告丙○○○等人帶
同己○○到達永安公司時，適乙○○亦在永安公司內，此為原判
決所確認之事實，足認乙○○並非與其餘共同被告事先約定在永
安公司等候。故其餘共同被告是否妨害己○○之自由，乙○○當
無所知，縱乙○○有將其使用之0000000000號行動電話交給己○
○撥打（用以籌款），並對己○○嚇稱：「今天一定要還錢！否
則要持玻璃瓶捅屁眼，再塞進你嘴裡」等語，充其量亦僅成立刑
法第三百零四條之強制罪或第三百零五條之恐嚇危害安全罪，不
能論以同法第三百零二條第一項前段妨害自由罪之共同正犯。上
訴人丙○○○、丁○○、戊○○上訴意旨略稱：(一)、刑事訴訟法
第一百五十九條之一規定：「被告以外之人於審判外向法官所為
之陳述，得為證據（第一項）。被告以外之人於偵查中向檢察官
所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據（第二項）」
。換言之，依該條規定認為有證據能力者，限於被告以外之人在
審判外向法官之陳述，及在偵查中向檢察官之陳述二種，至於在
「警詢中之陳述」，則非屬該條規範之範圍。原判決援引該條文
，認為己○○於「警詢」之陳述，有證據能力云云，自屬違背法
令。(二)、上訴人等意在向己○○要債，並未事先謀議以妨害自由
為手段，其中丁○○僅係隨同配偶丙○○○到場而已，另戊○○
則是偶然至永安公司，並未參與妨害己○○之行動自由。又己○
○是否因丙○○○一句「我們樓下有人，車上有東西，你們自己
看著辦」，而心生畏懼，致被剝奪行動自由？尚非無疑。倘己○
○因丙○○○上開之語，而心生畏懼，亦僅成立刑法第三百零五
條之恐嚇危害安全罪，並非同法第三百零二條第一項前段之妨害
自由罪。況當初先欲至樓下咖啡廳談判，因無座位始到永安公司
，嗣共同被告甲○○將己○○帶進會議室，丙○○○並未跟進。
本件關於己○○被剝奪行動自由之過程中，上訴人等之間，究竟
有何犯意聯絡、行為分擔？原判決未說明其所憑之證據及認定之
理由，有理由不備之違法。(三)、己○○、賴思樺雖一致指證，丙
○○○在賴思樺之住處時，以言詞恐嚇：「我們樓下有人，車上
有東西，你們自己看著辦」等語。此乃渠等片面之詞，況共同被
告甲○○於原審，以證人身分陳述時，已否認其事。原審就該有
利於丙○○○之證據，不予採納，但未說明不採之理由，亦有理
由不備之違法云云。
惟查：本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作
用，認定丙○○○、甲○○前於九十三年間，各出資新台幣（下
同）五十萬元投資於己○○所經營之恆富國際有限公司，而取得
己○○所簽發之支票四張作為憑據，但經營未幾即告倒閉，該二
人認為己○○應賠償損失，遂要求己○○退還一百萬元之投資款
，但己○○遲未出面解決。至九十四年間，得知己○○居住於台
北縣板橋市○○路三十四之一號五樓其女友賴思樺之住處，丙○
○○、甲○○為追回上開投資款，乃共同基於妨害行動自由之犯
意聯絡，於九十四年三月十七日下午一時十分許，夥同亦有犯意
聯絡之丁○○（丙○○○之配偶）及二名不詳姓名成年男子，分
乘二輛自用小客車同往己○○之上開居處。到達後，該二名不詳
姓名男子在樓下等候，丙○○○、甲○○及丁○○進入社區，向
管理員要求上樓遭拒，由保全組長出面處理後，甲○○乃上樓按
賴思樺住處之電鈴。己○○聞聲穿著汗衫、睡褲、拖鞋前來應門
，甲○○立即通知丙○○○、丁○○上樓，四人在門口發生爭吵
。賴思樺聽見爭吵聲而醒來，見多名不認識之男女在其家中，當
場要求渠等離開，渠等非但未離開（侵入住宅部分未據告訴），
丙○○○更以「我們樓下有人，車上有東西，你們自己看著辦」
之語，要求己○○隨渠等下樓，己○○見狀擔心渠等會對賴思樺
不利，而受迫順從，乃要求讓其更換衣服、鞋子後同往，但為渠
等所拒，堅持必須立即下樓。甲○○隨即出手擋住賴思樺，並強
推己○○之背部往外走，共同妨害己○○之行動自由。渠等離開
後，賴思樺乃向警方報案，並請友人張世忠前來協助處理。己○
○被迫下樓後，丙○○○提議到台北市○○區○○路二段一二○
號二樓其所經營之永安公司談判，甲○○、己○○與在樓下等候
之二名不詳姓名者共乘一輛車，丙○○○與丁○○另乘一輛車，
強將己○○載往永安公司，途中丙○○○以電話通知有共同犯意
聯絡之戊○○前來會合，再一同前往永安公司。丙○○○、丁○
○、甲○○、戊○○將己○○載到永安公司後，該二名不詳姓名
者先行離去，此時乙○○適亦在永安公司內。甲○○即將己○○
帶進公司之會議室內，接著另外二名有共同犯意聯絡之不詳姓名
成年男子亦加入，由其中一人手持丙○○○所有置於公司內之球
棒，毆打己○○之小腿，另一名男子以徒手參與毆打，致己○○
左眉部腫痛、左小腿瘀傷等多處傷害（傷害部分未據告訴），戊
○○則持褲腰帶在己○○面前揮舞，並表示：「今天一定要處理
，否則會讓你很難看」，使己○○不得不屈服。丙○○○見狀，
立即限定必須於當日下午三時三十分以前，籌得一百萬元還債。
己○○因遭渠等限制行動自由，復遭毆打，只好順從其意撥打電
話籌錢。丙○○○乃將其使用之0000000000號行動電話交予己○
○，但為避免其對外求救，先將行動電話轉為擴音模式。己○○
不得已，即以電話通知賴思樺幫忙籌錢，先匯款二十萬元至丙○
○○指定之建華銀行信義分行00000000000000號帳戶，賴思樺已
允諾匯款，但其友人張世忠建議見到人安全才付款，丙○○○等
人則要求必須交付一百萬元才肯放人，並告知付款之地點在永安
公司。此期間，有共同犯意聯絡之乙○○亦將其使用之00000000
00號行動電話交予己○○撥打，要求賴思樺籌錢動作快一點，並
對己○○聲稱：「今天一定要還錢，否則要持玻璃瓶捅你屁眼後
，再塞進你嘴裡」，以迫使己○○再撥打電話向賴思樺催款。直
至同日下午五時許，賴思樺會同警方人員至永安公司，當場查獲
上訴人等五人，並扣前揭球棒一支，丙○○○、乙○○所有之前
揭行動電話各一具，及己○○先前所簽發供為投資憑證之支票四
張等物，己○○始獲釋，前後計被剝奪行動自由約四小時等情。
因而維持第一審論處上訴人等共同以非法方法，剝奪人之行動自
由（丙○○○、甲○○各處有期徒刑六月；戊○○、乙○○各處
有期徒刑四月；丁○○處有期徒刑三月，並均諭知易科罰金之折
算標準）罪刑之判決，駁回上訴人等在第二審之上訴（另諭知丁
○○緩刑三年），已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之
理由。對於上訴人所為之辯解，併已敘明：上訴人等對於前揭過
程，供承不諱，核與被害人己○○之指訴，證人賴思樺、陳怡凱
（到場處理之警察）證述之情節相符，並有診斷證明書附卷及球
棒一支扣案可資證明。上訴人等雖否認犯罪，辯稱原欲在賴思樺
住處樓下之咖啡廳談判，因客滿始更改地點，是己○○同意前往
永安公司解決債務云云。然而：(1)前揭事實，業據己○○於警詢
時及賴思樺於審判中，指證綦詳。嗣己○○因與上訴人等達成民
事和解，因而於審判中翻異前供，致其於警詢時之陳述，部分與
審判中不符，或稱忘記了。惟被告以外之人於檢察事務官、司法
警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前
之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者
，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文（原判決
誤載為同法第一百五十九條之一）。證人己○○在警詢時之陳述
，係出於任意性，且於審判中確認其於警詢時確曾為警詢筆錄所
載之陳述，核其內容並與全案其餘卷證相符，依其陳述時外部附
隨之環境、條件觀察，該先前之陳述具有較可信之特別情況，且
為證明上訴人等犯罪事實存否所必要，依前揭規定，得為證據。
(2)被害人己○○離開居處時，僅穿著汗衫、睡褲、拖鞋，足見於
離開時極為匆忙，且係被強制、脅迫，並非出於自由意願，否則
如係以和平之方式同意前往，豈有如此穿著之理。足徵己○○指
證遭強制、脅迫，不讓其更換衣服、鞋子，即強行帶走，信而有
徵。(3)己○○被帶進永安公司會議室後，隨即有二名不詳姓名男
子進入，其中一名持球棒擊打其小腿，另一名則以徒手毆打，致
己○○左眉部腫痛及左小腿瘀傷等多處傷害。此時，戊○○亦持
褲腰帶在己○○面前揮舞，並表示：「今天一定要處理，否則會
讓你很難看」，以脅迫其籌款還債等情。除據己○○指證在卷外
，並有診斷證明書一紙附卷及球棒一支扣案可資證明。(4)己○○
遭毆打、脅迫後，不得不屈服，丙○○○隨即限定其必須於當日
下午三時三十分以前，籌得一百萬元還債，並將0000000000號行
動電話交予己○○使用，命其打電話籌款，但為避免己○○對外
求救，先將行動電話轉為擴音模式。己○○不得已，乃以該電話
通知賴思樺幫忙籌錢，先匯款二十萬元到丙○○○指定之帳戶，
賴思樺已允諾匯款，但其友人張世忠建議見到人安全才付款，丙
○○○等人則要求必須交付一百萬元才肯放人，並告知付款之地
點在永安公司。此期間，乙○○亦將其使用之0000000000號行動
電話交予己○○，要求籌錢之動作快一點，並對己○○聲稱：「
今天一定要還錢，否則要持玻璃瓶捅你屁眼後，再塞進你嘴裡」
，以迫使己○○再撥打電話向賴思樺催款。直至同日下午五時許
，賴思樺會同警方人員至永安公司，當場查獲上訴人等五人，己
○○始獲釋等情。亦據己○○於警詢時指證在卷，核與證人賴思
樺於第一審結證之情節相符，並有前揭行動電話之通聯紀錄附卷
可查。證人即當時前往處理之警員陳怡凱（嗣已更名為陳哲弘）
於偵查中亦結證：「（到場時己○○）膝蓋上跟頭部有新的傷，
身上穿內衣，還有拖鞋。我們一進去他坐在沙發上，他的表情我
們一看就是他很害怕、驚恐」。足徵己○○已遭到剝奪行動自由
，不得已而打電話請求賴思樺幫忙籌款還債。至於賴思樺住處樓
下之咖啡廳是否客滿，社區監視錄影帶之畫面能否看出己○○被
架住，均與前揭事實無影響。因認上訴人等確有前揭共同以非法
方法，剝奪人之行動自由犯行。而以上訴人等嗣後否認犯罪，辯
稱是己○○同意前往永安公司解決債務云云，乃飾卸之詞，不可
採信等情，已逐一說明及指駁。上訴意旨對於原判決所為前揭論
斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)
、共同實行犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪
行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應
對於全部所發生之結果，共同負責，不問犯罪動機起於何人，亦
不必每一階段犯行，均經參與。又關於犯意聯絡，不限於事前有
所協議，其於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參
與者，亦無礙於共同正犯之成立。且數共同正犯之間，原不以直
接發生犯意聯絡者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內。從而
除共謀共同正犯，因其並未參與犯罪構成要件之實行而無行為之
分擔，僅以其參與犯罪之謀議為其犯罪構成要件之要素，故須以
積極之證據證明其參與謀議外，其餘已參與分擔犯罪構成要件行
為之共同正犯，既已共同實行犯罪行為，則該行為人，無論係先
參與謀議，再共同實行犯罪，或於行為當時，基於相互之認識，
以共同犯罪之意思參與，均成立共同正犯。上訴人等於本件犯罪
過程中，均已分擔犯罪行為之實行，則無論渠等間共同謀議之具
體態樣為何，均應成立共同正犯。從而原判決縱未詳細說明上訴
人等之間如何謀議所憑之證據，亦與判決之結果無影響，不能據
為上訴第三審之理由。(二)、判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯
然錯誤者，法院得依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不
符者，亦同，民事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。關於
刑事判決有顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者
，依司法院釋字第四三號解釋意旨，亦得參照上開規定，由原審
法院依聲請或本於職權以裁定更正。原判決於說明證人己○○於
警詢時之陳述，與審判中不符，而其先前之陳述具有較可信之特
別情況，且為證明上訴人等犯罪事實存否所必要，得為證據時，
誤引刑事訴訟法「第一百五十九條之一」，顯係「第一百五十九
條之二」之誤寫，依前揭說明，自得由原審法院依聲請或本於職
權以裁定更正。此項訴訟程序之瑕疵，因顯然於判決無影響，依
刑事訴訟法第三百八十條規定，不得為上訴第三審之理由。(三)、
共同被告丙○○○、丁○○、戊○○三人，對於甲○○、乙○○
之案件而言，固均屬於證人身分。惟上訴人等於警詢時及偵、審
中，均否認有妨害自由犯行，渠等之陳述前後一致，並不發生警
詢時所為之陳述，與審判中不符，其先前之陳述具有較可信之特
別情況，且為證明其餘共同被告犯罪事實存否所必要，得為證據
之情形。況上訴人等自始即否認犯罪，亦無從以部分共同被告先
前之陳述，採為其他共同被告不利之認定。原判決就上訴人等之
陳述，對於其餘共同被告有無證據能力部分，其所為之論述，固
有未當（見原判決第四頁第十五行至第二十二行）。但本件既無
從以部分共同被告先前之陳述，採為其他共同被告不利之認定，
則原判決此部分不當之論述，即屬贅餘。該訴訟程序之瑕疵，因
與判決之結果無影響，依刑事訴訟法第三百八十條規定，亦不得
為上訴第三審之理由。(四)、事實之認定與證據之取捨，乃事實審
法院之職權，苟其事實之認定及證據之取捨，並不違背經驗法則
與論理法則，即不容任意指為違法而執為上訴第三審之理由。上
訴人等其餘之指摘，係對於原判決已說明事項及屬原審採證認事
職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，且對於枝節性問題
，重為事實之爭執，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形，不相適合。渠等之上訴違背法律上之程式，應予駁回。至於
上訴人等之行為，如合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定
減刑要件時，得由檢察官或上訴人等聲請最後審理事實之法院另
為裁定補充，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十二   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
