【裁判字號】    98,台抗,758
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七五八號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列抗告人因與相對人合作金庫資產管理股份有限公司間請求債
務人異議之訴事件，對於中華民國九十八年七月二十一日台灣高
等法院台南分院裁定（九十七年度重抗字第六二號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人應依民事訴訟法第四百六十六條
之一第一、二項規定，委任律師為訴訟代理人，此為法定必須具
備之程式，且依同法第四百九十五條之一第二項規定，於同法第
四百八十六條第四項之再為抗告，亦有準用。本件抗告人對於上
開事件原法院所為之抗告裁定，提起再抗告，未依規定提出委任
律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，雖曾向本院
聲請訴訟救助及選任律師為訴訟代理人，業經本院於民國九十八
年四月十六日以九十八年度台聲字第三六一號裁定駁回，原法院
據以裁定命抗告人於十日內補正，該裁定已於九十八年六月一日
送達，茲抗告人逾限仍未補正該委任狀，原法院因認其上訴為不
合法，以裁定駁回之，經核於法並無違背。抗告論旨，徒以抗告
人已聲請再審，指摘原裁定不當，求予廢棄，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
