【裁判字號】    98,台附,49
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反著作權法刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第四九號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
            民安瓦斯實業股份有限公司
上 列一 人
法定代理人  戊○○  住同上
被 上訴 人  遠寶國際股份有限公司
法定代理人  己○○  住台灣省台中市○○區○○路507巷81號7
被 上訴 人  丁○○  住台灣省台中市○○區○○里○○路266巷
上列上訴人因被告乙○○等違反著作權法案件，對被上訴人等提
起附帶民事訴訟請求損害賠償事件，不服台灣高等法院中華民國
九十八年六月二十三日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十六年
度重附民字第二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪之判決，而駁回原告附帶民事訴訟之訴之
判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴，為刑事訴訟法
第五百零三條第二項所明定；此所謂對於刑事訴訟之判決有上訴
，自係指合法之上訴而言。本件上訴人因被告乙○○等違反著作
權法案件，經檢察官提起公訴（台灣板橋地方法院檢察署八十五
年度偵續二字第三號），於原審對被上訴人等提起刑事附帶民事
訴訟為損害賠償請求，惟關於刑事訴訟部分業經原審撤銷第一審
對被告乙○○等之科刑判決，改判諭知該被告等均無罪，檢察官
就其刑事訴訟部分提起第三審上訴，並經本院認為違背法律上之
程式，予以駁回在案。則上訴人對於原審附帶民事訴訟判決提起
之上訴，因無合法之刑事上訴，即難認為合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十四   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
