【裁判字號】    98,台抗,761
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    請求給付保險金訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七六一號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人新光人壽保險股份有限公司間請求給付保
險金訴訟救助事件，對於中華民國九十八年五月二十六日台灣高
等法院台中分院裁定（九十八年度抗字第二一八號），提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八預納裁判
費，此為必須具備之程式。本件再抗告人提起再抗告，未據預納
裁判費，其雖聲請訴訟救助，惟業經本院以九十八年度台聲字第
八七九號裁定予以駁回，該裁定已於民國九十八年九月四日送達
，有卷附送達證書可稽。再抗告人具狀聲請訴訟救助，可認其明
知提起再抗告之要件有欠缺，乃於本院駁回其聲請訴訟救助之裁
定合法送達後，已逾相當期間，仍未繳納裁判費，依民事訴訟法
施行法第九條規定，自得不定期間命補正，逕認其再抗告為不合
法，以裁定駁回之。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  林  大  洋
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   二十   日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
