【裁判字號】    98,台抗,762
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    請求確認協商條款有效
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七六二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國泰人壽保險股份有限公司間請求確認協
商條款有效事件，對於中華民國九十八年七月三十一日台灣高等
法院裁定（九十八年度再字第二一號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起；前項期間，自判決
確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理
由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法第五百條第
一項、第二項前段定有明文。惟民事訴訟法第四百九十六條第一
項第一款所謂適用法規顯有錯誤，係指確定判決違背法規或現存
判例解釋者而言，當事人自收受判決正本之送達時，對於判決理
由，有無適用法規顯有錯誤之情形，即可知悉。同條項第二款判
決理由與主文顯有矛盾之情形，亦然。故當事人以有同法第四百
九十六條第一項第一款適用法規顯有錯誤，第二款判決理由與主
文顯有矛盾之情形提起再審之訴，應認此項理由於裁判送達時當
事人即可知悉，計算是否逾三十日之不變期間，應自裁判確定時
起算，並無同法第五百條第二項但書規定再審理由知悉在後而自
知悉時起算之適用。本件抗告人於民國九十八年三月二十三日對
原法院九十五年度上字第五六四號確定判決（下稱原確定判決）
提起再審之訴，惟查原確定判決係於九十五年（原裁定誤繕為九
十六年）十一月十四日送達於抗告人，因抗告人未聲明不服於九
十五年十二月五日確定在案。抗告人主張其於九十八年三月十九
日始知悉原確定判決有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款
適用法規顯有錯誤及第二款判決理由與主文顯有矛盾之再審事由
，對原確定判決提起再審之訴，依上說明，已逾三十日之不變期
間，於法自有未合。原法院本此見解，以抗告人提起本件再審之
訴為不合法，而以裁定駁回其再審之訴，經核並無違誤。抗告論
旨，指摘原裁定為不當，聲明廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  林  大  洋
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   二十   日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
