【裁判字號】    98,台抗,767
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請補充判決
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七六七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人三重汽車客運股份有限公司聲請補充判決
事件，對於中華民國九十八年七月二十四日台灣高等法院裁定（
九十七年度勞上字第三○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫落者，法院應依聲請或
依職權以判決補充之，民事訴訟法第二百三十三條第一項定有明
文。抗告人對於原法院民國九十八年六月三日九十七年度勞上字
第三○號判決（下稱原判決）聲請補充判決，無非以：原法院就
伊請求給付第二次職災期間之薪資補償及非財產損害賠償均漏未
判決，原法院自應依其聲請，為補充判決云云。原法院認原判決
關於訴訟標的及訴訟費用並無脫漏，抗告人所陳事項，業均於判
決理由欄內敘明不應准許之理由，而非原判決有所脫漏，乃駁回
其補充判決之聲請，經核於法洵無違誤。抗告論旨，猶執前詞，
指摘原法院上開駁回其聲請之裁定為不當，聲明廢棄，非有理由
。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十一  日
                                                    R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
