【裁判字號】    98,台上,5728
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五七二八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  簡燦賢律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院花
蓮分院中華民國九十八年八月六日第二審判決（九十八年度上訴
字第一三○號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十七年度
偵字第一五○○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○販賣第二級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認
定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依
據卷內資料，詳予指駁說明，從形式上觀察，並無任何違背法令
之處。查原判決依憑上訴人之部分自白，證人許梓淇、蕭宇婷、
詹奇錄之證詞，電話通聯紀錄、通訊監察譯文等證據資料調查之
結果，綜合研判，認定上訴人向許梓淇購買一錢之安非他命吸食
後，剩餘約零點四公克，以新台幣（下同）二千元之價格，轉賣
予蕭宇婷，從中圖利五百元犯行，所為證據之取捨及判斷，核無
不合；而毒品買入賣出之成分時有不同，價格常有變動，無一定
之市價可言，縱重量相同，仍無從估算其成本，但上訴人既從買
入賣出中間賺取五百元，顯有營利之意圖，原審未再估算其成本
若干，尤無調查未盡之違法。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，
仍執前詞，就原判決已詳為論斷及說明之事項，再為事實上之爭
辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭
法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十二   日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
