【裁判字號】    98,台上,5744
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五七四四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院台南分院中華民國九十八年八月十三日第二審判決（九十
八年度上訴字第八一０號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署
九十八年度偵字第一一一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因非法製造可發射子彈具有
殺傷力之槍枝及非法獵捕保育類野生動物，經第一審法院判決後
，提起第二審上訴，其上訴書狀僅泛稱上訴人從小生活在山上，
讀書不多，因一時好奇致犯下錯誤，茲已深感悔悟，請審酌上訴
人需照顧年邁母親，從輕量刑云云，而未敘述具體之上訴理由；
因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳
。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查上訴人之第
二審上訴書狀所述各節，並非依據卷內訴訟資料或提出新事證，
指摘或表明第一審判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，而
構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第三百六十一條第二項
所稱「具體理由」，尚非相當，原判決已詳加縷析說明。上訴意
旨猶持己見，漫謂其所述之上訴理由，對第一審判決之量刑已有
具體指摘，原審應為實體上之判決等語，對於判決內已明白論斷
之事項，任意指摘，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十二   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
