【裁判字號】    98,台上,5846
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五八四六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年六月十日第二審更審判決（九十八年度
上更(二)字第九一號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十六
年度偵字第三五七四、三六０五、四七二三、四九九四、五八九
二、六二六一、六二六三、六五八０號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之科刑判決，改判
依想像競合犯之例，從一重論處上訴人共同販賣第一級毒品罪刑
（即原判決附表壹編號六部分，係以一行為觸犯販賣第一級毒品
罪及轉讓第一級毒品罪；累犯，處有期徒刑十五年六月，並為相
關從刑之宣告），已詳敘其調查證據之結果及證據取捨並認定事
實之理由；所為論斷，均有卷存證據資料可資覆按。從形式上觀
察，原判決關於上訴人部分並無違背法令之情形。上訴人之上訴
意旨略以：(一)柯吟昌為施用毒品之人，應有補強證據佐證彼供述
內容之真實性。原判決僅憑彼不利於上訴人之供述，認定上訴人
有販賣毒品予柯吟昌之犯行，於證據法則有違。何況柯吟昌之供
述前後不一，存有瑕疵，原判決認彼所述無瑕疵，顯與卷證資料
不符，有證據上理由矛盾之違法。(二)原判決認定柯吟昌購買毒品
之地點在嘉義縣朴子市（下稱朴子市○○○○路之「五年王廟」
附近，與起訴書記載係在朴子市○○路之資優生幼稚園旁之犯罪
事實不符；又「五年王廟」與資優生幼稚園相距一公里多，於資
優生幼稚園之視覺所及範圍，見不到「五年王廟」，原判決認定
交易地點為「五年王廟」附近，有違採證法則。(三)張嘉祥於偵查
中雖證稱：彼曾見過上訴人幫乙○○送毒品等語，然原審未調查
張嘉祥究於何時、在何地見過，率引張嘉祥上開供述為上訴人有
交付毒品予柯吟昌之證據，有應調查之證據未予調查之違法。(四)
張嘉祥於第一審證稱：彼不知乙○○請上訴人幫忙賣毒品之事；
於原審復證稱：「我知道甲○○是來找乙○○拿海洛因，我有目
睹過；甲○○是要向乙○○買藥，我沒看過甲○○替乙○○送東
西，但是我有親眼看到甲○○拿錢出來向乙○○買東西」各等語
。原判決未說明張嘉祥在法院審理時對於上訴人有利之證詞何以
不採之理由，有判決不備理由之違法。(五)原判決對於乙○○在第
一審證稱：彼不知上訴人有無交付毒品予柯吟昌等語之有利上訴
人證詞，未說明何以不足採之理由，遽認民國九十五年十月二十
七日晚上，上訴人交付乙○○之新台幣二千元係上訴人替乙○○
販賣毒品予柯吟昌之代價，顯違採證法則等語。
惟查：本件原判決依憑上訴人之部分供述，證人柯吟昌、乙○○
、張嘉祥之證詞，卷附柯吟昌施用第一級毒品之前案紀錄表、00
00000000號（柯吟昌持用）行動電話通聯調閱查詢單、00000000
00號（乙○○持用）行動電話通聯紀錄、通訊監察譯文、000000
0000號（上訴人持用）行動電話通聯調閱查詢單及相關通訊監察
錄音光碟勘驗筆錄等各項證據資料，於理由欄詳敘認定上訴人與
乙○○（本件犯行業經原判決判處有期徒刑十五年八月，並連同
其餘販賣第一級毒品二十一罪及販賣第二級毒品十五罪，定應執
行刑為有期徒刑十九年，乙○○提起第三審上訴後，復撤回上訴
在案）共同為原判決附表壹編號六所載販賣並同時轉讓（贈與）
第一級毒品海洛因予柯吟昌（即原判決事實欄二部分）等犯行之
理由；對於上訴人否認犯罪所辯及柯吟昌於原法院更一審審理時
所稱上訴人未賣給彼毒品云云，如何與事實不符而無足採等情，
分別加以指駁；並就本件毒品交易地點，依據朴子市地圖內資優
生幼稚園、「五年王廟」之位置，釐清應係在朴子市「五年王廟
」附近，且說明與起訴書所指應為同一事實等理由（見原判決理
由欄貳之一(四)、(五)、(七)）。另敘明認定上訴人與乙○○均具有營
利意圖而為本件販賣第一級毒品犯行之理由（見原判決理由欄貳
之二）。經核俱與卷內資料相符，並無判決理由不備、證據上理
由矛盾、違背證據法則或適用法則不當之違誤。上訴意旨(一)、(二)
無非就原審採證認事職權之適法行使及原判決已明白論斷之事項
，重為事實上之爭執，均難認係適法之第三審上訴理由。又證據
之證明力係由法院本於確信自由判斷，證人之證言縱令先後未盡
相符，但事實審法院本於審理所得之心證，就其證言一部分認為
確實可信予以採取，原非法所不許。同一證人前後供述之證言彼
此不能相容時，則採信其部分證言時，當然排除其他部分證言，
此為法院取捨證據法理上當然結果，縱未於判決理由內說明捨棄
其他部分證言而僅說明採用某部分證言之理由，於判決本旨亦無
影響。上訴意旨(四)、(五)指原判決漏未說明何以不採證人乙○○、
張嘉祥之部分證詞云云，俱非上訴第三審之適法理由。再原判決
援引證人張嘉祥所稱「彼曾見過上訴人幫乙○○送毒品」之陳述
，係在作為證人乙○○供述之佐證（見原判決理由欄貳之一(二)）
，除去張嘉祥此項供述，於本件上訴人與乙○○共同販賣第一級
毒品予柯吟昌之犯罪事實認定並無影響；原審未就張嘉祥在何時
、何地見及上情為調查，尚難謂有調查職責未盡之違法。上訴意
旨(三)及其他上訴意旨顯非依據卷內訴訟資料具體指摘原判決有何
違背法令之情形，徒憑己見，任意指摘，核與法律規定得為第三
審上訴理由之違法情形不相適合。應認上訴人之上訴違背法律上
之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
