【裁判字號】    98,台上,5741
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五七四一號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人等因被告違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣
高等法院台中分院中華民國九十八年七月二十一日第二審更審判
決（九十八年度上更(一)字第一一一號，起訴案號：台灣南投地方
法院檢察署九十四年度偵字第二九一九、三０一一號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於轉讓第二級毒品部分之判決
，改判論處上訴人即被告甲○○連續明知禁藥而轉讓罪刑；又撤
銷第一審關於販賣第一級毒品、販賣第二級毒品部分之判決，改
判諭知被告無罪，已綜合全部卷證資料，詳加審酌判斷；從形式
上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查法院綜合證據調查之
結果，對於證人所為之部分陳述，認與事實相符，採為判斷之依
據，並摒棄其餘與真實部分不符之陳述，不予採信，如無違經驗
法則與論理法則，即不得任意指摘，而據為第三審上訴之合法理
由。原判決依憑證人洪淑慧、鄭羅鵬、潘元凱及陳炫伻等人之證
言，認被告確有轉讓安非他命予洪淑慧等人之犯行，並以彼等所
為關於被告販賣海洛因、安非他命部分之陳述，尚難信為真實，
因予摒棄不採，已詳敘其斟酌取捨而得心證之理由。檢察官上訴
意旨以洪淑慧等人在偵查中所為關於被告販賣毒品之陳述，衡情
可信，且有扣案之海洛因、安非他命及塑膠袋可資佐證，原判決
未予採納，對同一證據為不同之評價，理由顯有矛盾，且違反經
驗法則等語，漫就原審取捨證據及判斷其證明力職權之適法行使
，持己見任意指摘，難謂符合第三審上訴之法定要件。再查被告
對於有罪（明知禁藥而轉讓）部分提起上訴，其上訴書狀僅泛稱
請重新審酌，給予被告自新機會云云；但對於原判決依憑證據所
為之事實認定，究竟如何違背法令，則未依據卷內訴訟資料具體
指摘，空泛爭執，亦非適法之第三審上訴理由。檢察官及被告上
訴意旨指摘之各節，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形，不相適合，其等上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十二   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
