【裁判字號】    98,台上,1872
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一八七二號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳益軒律師
被 上訴 人  交通部公路總局第二區養護工程處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳鴻謀律師
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
六月三十日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十七年度上國
字第二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，民事
訴訟法第四百六十七條、第四百七十條第二項定有明文。而依同
法第四百六十八條規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背
法令；依同法第四百六十九條規定，判決有該條所列各款情形之
一者，為當然違背法令。是當事人提起上訴，如以同法第四百六
十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決
有合於各該條款規定情形之具體內容，及係依何訴訟資料合於該
違背法令之具體事實。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不相合時，即難認為已合法表明上訴
理由，其上訴自非合法。本件上訴人對原判決其敗訴部分提起上
訴，雖以該判決有理由不備之違背法令為由，惟核其上訴理由狀
所載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為
不當，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資
料合於該違背法令之具體事實，難認其已合法表明上訴理由。依
首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十一  日
                                                     R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
