【裁判字號】    98,台職,25
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反商業會計法公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台職字第二五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法案件，經本院判決後，因所在不明
，無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十八年九月三日九十八年度台上字第五０二０號
刑事判決，應對甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達；又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件上訴人即被告甲○○因違反商業會
計法案件，經本院判決後，依法送達，因所在不明，無從送達，
有退回之本院郵務送達公文封及判決正本可稽，依上開說明，自
應由本院許可為公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十二   日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
