【裁判字號】    98,台上,5740
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五七四０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  徐建弘律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年八月三日第二審判決（九十八年度上訴字第一七
八一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第
二二八八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同運輸第四
級毒品罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證據
及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。
查原判決以行政院於民國九十六年十二月二十一日公告修正之「
毒品之分級及品項」附表四所列第四級毒品「包括毒品先驅原料
，除特別規定外，皆包括其異構物Isomers、酯類 Esters、醚類
Ethers及鹽類Salts 」；其中毒品先驅原料品項「８、鹽酸羥亞
胺（Hydroxylimine、HCI）屬於第四級毒品。上訴人提供其住處
之地址，由自稱「許文正」之不詳真實姓名者等人，以快遞方式
自大陸地區寄送裝有「鹽酸羥亞胺」之包裹，並代為領取，具有
共同運輸毒品入境之不確定故意。上訴人之辯護人辯稱「鹽酸羥
亞胺」僅係毒品先驅原料，應非第四級毒品云云，為飾卸之詞，
不足採信。已綜合全卷證據資料，詳加審酌論斷。上訴意旨仍執
陳詞辯解，以其對於「鹽酸羥亞胺」欠缺第四級毒品之認識，自
無主觀上之犯意，原判決未查明該等毒品先驅原料是否符合毒品
之要件，調查尚有未盡等語，漫就原判決已調查說明之事項，持
己見任意指摘，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不
相適合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十二   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
