【裁判字號】    98,台上,5870
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五八七０號
上  訴  人  甲○○
                    弄25號（
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年七月二十九日第二審判決（九十八年度上訴字第
一六一二號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十五年度偵
字第二一三五〈原判決漏載〉、五五七五號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○與正犯王憲政
（第一審法院通緝中）、不詳姓名成年男子共同販賣第二級毒品
甲基安非他命予沈建賢（雙方係透過陳勁榮聯繫交易毒品，沈建
賢因販賣第二級毒品罪，業經原審另案以九十六年度上重更(一)字
第六一號判決，判處有期徒刑十三年，陳勁榮則因幫助販賣第二
級毒品罪，經同案判決判處有期徒刑十年，均經本院以九十七年
度台上字第四０八四號判決從程序上駁回上訴確定）以牟利，犯
行明確，因而撤銷第一審之科刑判決，於為法律新舊比較後，改
判仍論上訴人以販賣第二級毒品罪，處有期徒刑拾年，及為相
關從刑之宣告。已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪
事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非
可採，予以論述及指駁。從形式上觀察，原判決尚無足以影響判
決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：依原判決之認定，
本件販賣之第二級毒品係王憲政所有，沈建賢購買毒品之款項並
係交付王憲政，而非在場之該名女子；姑不論上訴人並非該名女
子，且無證據足認該名女子與王憲政間有共同販賣毒品之犯意聯
絡，原判決判處上訴人罪刑，有理由不備、理由矛盾之違法等語
。惟查：原判決認定上訴人確係當時在場與王憲政共同販賣毒品
予沈建賢之女子，業經說明該事實有證人陳勁榮（與上訴人係舊
識，亦無仇隙，無誤認或誣攀上訴人之虞）及警員洪俊德（於第
一審證述：其在現場執行查緝，目擊交易進行情形，因而確認在
場與王憲政共同進行交易毒品之該名女子為上訴人無訛）之指證
，互核相符，經比對勘驗跟監錄影光碟，亦不能排除畫面中女子
與上訴人係同一人；並敘明本件係王憲政騎乘上訴人所有牌照K7
D－180號機車，搭載上訴人至約定地點向沈建賢收取購買毒品價
款新台幣三百四十萬元現金之後，由上訴人指引沈建賢等人至基
隆市○○路一三八號前之「三本檳榔攤」前等待拿取毒品，上訴
人既已帶領沈建賢等人前往拿取毒品，其係與王憲政等人共同販
賣毒品，犯行明確，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
各等情，俱憑卷證說明審認綦詳，其推理論斷衡諸經驗及論理等
證據法則皆無違背，不容指為違法。經核上訴意旨，係置原判決
所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞，專憑己意再
事爭辯，或任意指摘原判決違法，難認已符合首揭法定之第三審
上訴要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十四   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
