【裁判字號】    98,台上,5866
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五八六六號
上  訴  人  甲○○（即林文誠）
            乙○○
共      同
選任辯護人  孫冬生律師
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十
六年一月三十日第二審判決（九十五年度上訴字第三六一二號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第四二一一
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○部分撤銷，發回台灣高等法院。
其他上訴駁回。
    理  由
甲、上訴駁回（即甲○○）部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○（民國九十七
年十二月三十一日更名前為林文誠）基於概括之犯意，單獨（原
判決附表〈下稱附表〉編號一至四部分）或與乙○○共同（附表
編號五部分）偽造私文書並持以行使，及明知為不實事項使公務
員登載於公文書，均犯行明確，因而撤銷第一審關於諭知甲○○
無罪部分之判決，於為刑法新舊比較後，改判依修正前刑法連續
犯、牽連犯從一重論林文誠以共同連續行使偽造私文書，足以生
損害於他人罪，處有期徒刑年，並為相關沒收之諭知。已詳敘
其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就
甲○○否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述及指駁
。從形式上觀察，原判決關於甲○○偽造私文書並持以行使部分
尚無足以影響判決結果之違背法令情形存在。甲○○上訴意旨略
稱：(1)、原判決理由不備：告訴人蔡張明霞之印鑑都由自己保
管，經其供明在卷，甲○○縱執有告訴人之印鑑證明，亦無對原
判決事實欄所載五筆第二順位抵押權（下稱系爭抵押權）辦理塗
銷登記之可能；究竟甲○○有何藉機或利用保管告訴人蔡張明霞
、王蔡明月母女之印鑑章而予盜用之事實，原判決未說明認定之
理由。第一審卷內有甲○○之面額新台幣（下同）七百萬元供
擔保支票及於九十二年五月六日入於蔡張明霞帳戶內一百二十一
萬元之資料，足證告訴人等同意塗銷系爭抵押權，原判決對該有
利證據未說明不採之理由。(2)、原判決事實欄載稱甲○○係利用
不知情之甲○○經營代書事務所內之職員，偽造告訴人等土地登
記申請書、登記清冊、他項權利證明書遺失之切結書及清償證明
書等，而持以行使，科刑理由卻謂甲○○偽造各該文書，有理由
矛盾之違法。(3)甲○○與蔡張明霞係二十多年朋友，雙方有合作
設定第二順位抵押權借款之事業，由蔡張明霞負責資金來源，甲
○○因經營金龍保全股份有限公司於八十二至八十八年間需資金
週轉，而陸續向蔡張明霞借款，有借有還，並設定抵押權供擔保
，嗣為出售供擔保之不動產以減輕負擔，且蔡張明霞因系爭抵押
權均為第二順位，實際效益不高，並已自甲○○收取利息多年，
吃虧不大，乃在債務未經清償情形下同意塗銷，其後因甲○○無
法清償欠款，為達「以刑逼民」討債目的始誣指上訴人等偽造文
書，原審不察，且未斟酌蔡張明霞曾開過二個月代書事務所，誤
以其對設定、塗銷抵押權均不清楚，而依其指訴判處甲○○罪刑
，有違經驗法則。(4)、依原判決認定甲○○偽造私文書辦理抵押
權塗銷登記之時間為八十六年六月三十日至八十八年十二月二十
九日間，可知告訴人等提供印章最早應在八十六年六月間，理由
卻認蔡張明霞提供印鑑之時間為八十八年或八十九至九十三年間
，有理由矛盾之違法。(5)、依甲○○過去交付票據予蔡張明霞有
無要求開立收據，可知二人相互間密切及信賴程度，原審未為調
查，對於甲○○係委由何位不知情之職員偽造告訴人等之簽名，
亦未查明，有調查職責未盡之違法等語。惟查：(一)、採證認事、
取捨證據及證據證明力之判斷，乃事實審法院之職權，苟其採證
認事之論斷無違證據法則，即不容任意指為違法。原判決認定甲
○○偽造私文書並持以行使之犯行，除依告訴人等之指訴外，並
據甲○○供承設定系爭抵押權以擔保其對蔡張明霞之借款，及積
欠蔡張明霞借款四千餘萬元迄未清償，而系爭抵押權均已塗銷等
情，復有卷附地政機關檢送之抵押權設定、塗銷登記之申請等相
關資料可稽。對於甲○○所辯其係經蔡張明霞同意而為，認為不
可採信，並敘明：(1)、甲○○於警詢供稱：「因我陸續有還款，
所以蔡張明霞陸續提供印鑑證明及印鑑章給我辦理塗銷抵押權設
定。」於偵查中則稱：「是我去塗銷，我是經過告訴人之同意，
告訴人說不記得文件放何保險箱，我們就自己寫切結書，包括簽
名都是我們寫的，然後再交給告訴人蓋章，是我們事務所的小姐
拿給告訴人親自蓋章。」經證人即其代書事務所職員王小慧、林
婉宜、藍心榆均表示不知告訴人印鑑章是何時蓋的之後，甲○○
復改稱：「蓋章時，證人有時應該會在場看到，但我不能確定，
我是在我辦公室蓋章，他們應該會看到債權人，但不會看到蓋章
之過程。」及稱：「我拿塗銷抵押權申請書、切結書及清償證明
給蔡張明霞蓋章時，都是在我辦公室，現場並無第三人，所以沒
有證人可以證明現場情形。」各等語，對於如何經告訴人等同意
並在申請文件上蓋章，前後供述不一，真實性可疑，已難憑採。
(2)、依系爭抵押權設定登記時間及塗銷登記所檢附印鑑證明之核
發時間，顯見印鑑證明均係在辦理塗銷登記，甚或設定登記前很
久即已申請。徵之甲○○於偵查中供稱：「（之前是否幫告訴人
辦過土地塗銷登記？）是，我在作代書時一直幫告訴人辦，約有
一、二十年。」等語，衡情一般人若無經常性辦理土地登記事宜
，通常即不會預先申請印鑑證明備用，足認甲○○與蔡張明霞間
確常有土地登記之相關代書業務處理無訛。且系爭抵押權設定登
記後，地政機關核發之他項權利證明書，迄今仍多為蔡張明霞所
執有（以陳俊龍房地設定抵押權部分除外），為蔡張明霞、甲○
○所供明，及有各該證明書可憑，苟蔡張明霞確同意辦理系爭抵
押權之塗銷登記，並找出先前申領之印鑑證明交付甲○○，何以
卻未將同屬申辦該項登記必須文件之他項權利證明書一併交付，
即屬可疑。再以其中陳俊龍所有房地設定抵押部分，蔡張明霞於
第一審供稱：九十三年三、四月間法院要拍賣該房地時，甲○○
才把正本拿走等語，甲○○則稱：伊於九十一、二年間開立一百
二十萬元之支票給蔡張明霞兌現，將該他項權利證明書取回云云
，然上開陳俊龍所有房地係於八十八年十一月五日辦理抵押權塗
銷登記，甲○○於當時未積極要求蔡張明霞提出他項權利證明書
以利辦理塗銷登記，卻於塗銷登記完成後，再行索取明知已無實
質權利之他項權利證明書，顯悖情理。況甲○○並未清償系爭抵
押權所擔保之債權，已如前述，蔡張明霞又豈會在無其他擔保及
表示未實際清償書證下，任意出具清償證明書，使自己陷於可能
無法求償之危險。足證蔡張明霞所述：伊未同意塗銷系爭抵押權
，甲○○說要做件（指辦理抵押權設定），伊才交予印章及印鑑
證明，伊未注意甲○○辦什麼等語，較符上開事證及常理各等情
。俱憑卷內資料逐一審認、論駁綦詳。其推理論斷衡諸經驗及論
理等證據法則皆無違背，不容遽指違法。(二)、所謂依法應於審判
期日調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調
查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷
待證事實之有無，具有關連性，得據以推翻原判決所確認之事實
，而為不同之認定，始足當之。若僅係枝節性問題，或所證明之
事項已臻明瞭，自均欠缺其調查之必要性。依原判決理由之論斷
，其依前揭卷內證據資料，已足推論甲○○係未經告訴人等之同
意，偽造其等名義製作之相關文書，持以行使申辦系爭抵押權之
塗銷登記，事證灼然。至於甲○○如何取得告訴人等之印鑑章而
予盜用？如何取得告訴人等之印鑑證明？被利用之不知情職員為
何人？俱難謂與甲○○基本犯罪事實之認定有何必要之關聯，自
均欠缺證據調查之必要性，原審縱未能根究明白，並不影響判決
本旨，即非適法之第三審上訴理由。且蔡張明霞係於六、七十年
間，由甲○○介紹他人幫其經營代書業務二個月，該人出事後即
結束營業，本件係因信任甲○○，始交予印章或印鑑證明等情，
經其於原審供明在卷，尚難以之認定告訴人等必有同意甲○○塗
銷系爭抵押權之情事；又依卷內資料，甲○○提出面額七百萬元
之供擔保支票（票號00000000），其到期日為九十四年
一月二十日，另於九十二年五月六日有票款（票號000000
0）支出一百二十一萬元入於蔡張明霞在台北市第一信用合作社
萬華分社（即現大台北銀行萬華分行）帳戶內，有交易明細表可
稽，然均係在系爭抵押權完成塗銷登記（最後一筆為附表編號五
，於八十八年十二月二十九日辦理塗銷登記）多年之後，難認與
告訴人等是否同意辦理系爭抵押權塗銷登記之待證事實有關，原
判決未為斟酌說明，自非有何違誤。(三)、刑法上之正犯，係指實
行犯罪行為之人而言。其利用無責任能力或無故意之人以實行犯
罪行為者，學說上稱之為間接正犯，仍屬正犯之一種形態。原判
決已說明甲○○利用不知情之職員為偽造私文書及持以行使之行
為，為間接正犯，其於科刑理由載稱沒收附表所載甲○○偽造之
署押等語，而未重複記載間接正犯之旨，要僅為用語之略式敘述
而已，尚難認前後不合，上訴意旨指其理由矛盾，洵有誤解。經
核甲○○上訴意旨，係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為
原判決指駁之陳詞，專憑己意再事爭辯，或任意指摘原判決違法
，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。本件關於甲○○此部
分之上訴違背法律上之程式，應予駁回。又甲○○所犯刑法第二
百十四條之使公務員登載不實事項於公文書罪部分，核屬刑事訴
訟法第三百七十六條第一款之案件，依同條規定，經第二審判決
者，不得上訴於第三審法院，本件牽連之行使偽造私文書之重罪
部分上訴既不合法，無從為實體之判決，輕罪部分亦無從適用審
判不可分原則，併為實體上審判，亦應從程序上予以駁回。
乙、撤銷發回（即乙○○）部分：
本件原判決認定上訴人乙○○有附表編號五所示與甲○○共同偽
造私文書並持以行使，及明知為不實事項使公務員登載於公文書
之犯行，因而撤銷第一審關於諭知乙○○無罪部分之判決，於為
刑法新舊比較後，改判依修正前刑法牽連犯從一重論乙○○以共
同行使偽造私文書，足以生損害於他人罪，處有期徒刑壹年，及
為相關沒收之宣告，固非無見。
惟查：「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
」刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。該所謂認定犯罪
事實之證據，係指足以證明被告確有犯罪行為之積極證據而言，
該項證據必須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪之依據
。原判決認定乙○○有與甲○○共同為附表編號五之犯行，依其
理由之論斷，無非以乙○○於警詢及偵、審中，就其有無辦理附
表編號五所示塗銷抵押權登記之事，前後供詞反覆，又未曾向蔡
張明霞確認是否同意塗銷，參以其與甲○○為姊弟關係，而甲○
○辦理系爭抵押權五件之塗銷登記，其中所有權人非甲○○之不
動產，多由甲○○擔任代理人，再委其代書事務所不知情之職員
為複代理人向該管地政機關提出申請，其中附表編號五所示所有
權人為甲○○，建物門牌並為甲○○當時戶籍所在地之不動產部
分，則以乙○○任代理人（無複代理）向台北縣中和地政事務所
申請辦理塗銷登記，與甲○○慣行之處理方式有異等情，為其論
據（見原判決第十至十一頁，理由貳、二之(五)）。而乙○○確為
甲○○辦理附表編號五所示之塗銷抵押權登記，縱經原判決認定
無訛，然上引事證，要僅為乙○○與甲○○係姊弟關係，及乙○
○受甲○○之託，未向債權人求證，即至地政機關辦理上開抵押
權塗銷登記之過程可疑而已。其如何得據以推論乙○○事先已屬
知情，且與甲○○之間，有共同使甲○○所經營代書事務所內不
知情之職員，偽造王蔡明月名義之土地登記申請書、切結書、清
償證明書等之犯意聯絡等情事，則仍應為必要之說明，始足以斷
定其所為推論是否合理，而可認為適法。乃原判決並未詳加說明
其推理論斷之理由，徒憑上引事證，執為認定乙○○有被訴之犯
行，自嫌速斷而有採證違背法則及理由欠備之違法。乙○○上訴
意旨執以指摘，尚非全無理由，應認原判決關於乙○○部分有撤
銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段、第三百九十七
條、第四百零一條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十四   日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
