【裁判字號】    98,台抗,642
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    殺人未遂聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六四二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十八年八月二十六日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再
字第八九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按有罪之判決確定後，原判決所憑之證言已證明其為虛偽者，為
受判決人之利益，固得依刑事訴訟法第四百二十條第一項第二款
規定聲請再審；惟上開「證明」，以經判決確定，或其刑事訴訟
不能開始或續行，非因證據不足者為限，同條第二項亦有明文。
本件抗告人甲○○經原審法院判處殺人未遂罪刑（九十八年度上
更(一)字第五七號），並經本院從程序上駁回其上訴確定（九十八
年度台上字第三六一八號）。抗告人向原審法院聲請再審意旨以
：原確定判決所採證人即被害人張貴美所為不利抗告人之指訴，
與證人蔡孟宏、王敏雄、李宗謹於該案中之證述情節不符，足見
證人張貴美涉及偽證，依刑事訴訟法第四百二十條第二項聲請再
審，並請求傳訊證人蔡孟宏、王敏雄、李宗謹以資證明等語。原
裁定則以：被害人張貴美與證人蔡孟宏、王敏雄、李宗謹於該案
係對於不同時段所目擊之事實而為證述，業經原確定判決說明取
捨各該證詞之理由，抗告人所謂張貴美為虛偽陳述乙節，既未依
刑事訴訟法第四百二十條第二項規定提出相關證明，據以聲請再
審，自屬於法不合，因予駁回其聲請。經核原裁定於法無違。抗
告意旨任意指摘原裁定違背法令，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十二   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
