【裁判字號】    98,台抗,633
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    殺人聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六三三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年七
月六日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第一七五號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○對於原審法院九十五年度重上更(九)
緝字第二號確定判決聲請再審，惟該案為免訴判決，並非有罪判
決，自不得為其利益聲請再審；而抗告人除主張歷審判決未依卷
內證據認定姚嘉薦係自縊身亡外，僅陳明其遭調查局非法羈押、
酷刑取供，請求再送鑑定，未具體敘明聲請再審之法定事由。復
未據提出原確定判決之繕本，且其所附之證據，亦非確實之新證
據，因認其聲請為不合法，裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。
抗告意旨仍執陳詞，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十二   日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
