【裁判字號】    98,台上,5727
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五七二七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十八年六月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第六
二○號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十七年度偵字第
三四一六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、偽造文書部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於原判決附表一編號２部分之
不當判決，改判仍論處上訴人甲○○行使偽造公文書一罪罪刑；
並維持第一審關於論處上訴人行使偽造公文書三罪罪刑之判決（
即原判決附表一編號１、３、５），駁回其在第二審之上訴。已
詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並
無任何違背法令之處。上訴意旨，未依據卷證資料，具體指摘原
判決如何違背法令，空言遭詐欺集團脅迫，出於非自願行為，深
具悔意，坦承犯行，積極籌款與被害人和解云云，難謂已符合首
揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二、詐欺取財部分
刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，
不得上訴於第三審法院。本件上訴人詐欺取財部分，原審係依刑
法第三百三十九條第一項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十
六條第四款之案件。依首開說明，既經第二審判決，自不得上訴
於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，應併予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十二   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
