【裁判字號】    98,台上,5852
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五八五二號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
輔  佐  人
即被告之女  乙 ○ ○
上列上訴人等因被告誣告案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十六年六月二十二日第二審判決（九十六年度上訴字第七
六一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵字第
二六二三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人即被告甲○○○係年滿八十歲之人（民國
○○年○○月○日生），被告明知其鄰居丙○○從未對其提起刑
事告訴，或於刑事案件中以證人身分證述被告傷害丙○○之母謝
柳英環之事實，竟意圖使丙○○受刑事處分，於九十五年四月十
二日，至台灣高雄地方法院檢察署，誣指丙○○故意虛構被告打
傷謝柳英環之事實，據以誣告被告涉犯傷害罪（按台灣高雄地方
法院檢察署九十五年度他字第七０六號案件），因此告訴丙○○
涉犯誣告罪（按台灣高雄地方法院檢察署九十五年度他字第三一
四五號丙○○誣告案件）。經台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵
查後，以九十五年五月三十日九十五年度偵字第一三七三六號為
不起訴處分，被告聲請再議，由台灣高等法院高雄分院檢察署以
九十五年七月十九日九十五年度上聲議字第九一八號駁回再議確
定等情。因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人犯誣告
罪之罪刑，固非無見。
惟查：(一)審理事實之法院對於卷內被告有利及不利之證據，應一
律注意，詳為調查，綜合全案證據資料，本於經驗法則、論理法
則，以定其取捨，並將取捨證據及得心證之理由，於判決內詳為
說明。故證據雖已調查，而尚有其他部分並未調查，仍難遽為被
告有利或不利之認定。又告訴人所訴被訴人之事實，若有出於誤
會或懷疑有此事實而為申告，以致不能證明其所訴之事實為真實
，縱被訴人不負刑責，而告訴人本缺乏誣告之犯意，亦難成立誣
告罪；反之，若告訴人以自己親身經歷之被害事實，堅指被訴人
有犯罪行為，向該管公務員申告，既非出於誤會或懷疑而係出於
故意虛構者，即不能謂告訴人不應負誣告罪責。查(1)被告於九十
五年四月十二日，至台灣高雄地方法院檢察署，以言詞申告丙○
○涉犯誣告罪，經檢察事務官詢以申告丙○○之犯罪事實？被告
係陳稱：丙○○誣指伊將謝柳英環打傷，其實伊年紀那麼大，如
何能夠打人；檢察事務官又詢以丙○○與謝柳英環有何關係？有
向哪機關提出訴訟？被告則陳稱：丙○○是謝柳英環之女，「她
」對我提出告訴（台灣高雄地方法院檢察署九十五年度他字第七
０六號）；檢察事務官再詢以有何證據可提出？被告又陳稱：當
時現場有人看到伊並未打「她」，但是沒有人願意作證，大家都
是鄰居等語，此有卷附訊問筆錄之記載可按（見九十五年度他字
第三一四五號影印卷第三、四頁）。稽之卷內資料，被告係以其
於九十四年十月十七日遭謝柳英環以手肘撞傷為由，對謝柳英環
涉犯傷害罪提出告訴，嗣因被告撤回告訴，經台灣高雄地方法院
檢察署檢察官以九十四年十二月二十七日九十四年度偵字第二七
八四五號為不起訴處分（見九十五年度偵字第二六二三九號卷第
二二、二三頁），而未有丙○○或謝柳英環以被告打傷謝柳英環
為由，對被告涉犯傷害罪提出告訴之情；又被告所指台灣高雄地
方法院檢察署九十五年度他字第七０六號甲○○○誣告案件，係
謝柳英環對被告涉犯「誣告罪」提出告訴，而非「傷害罪」。則
上述被告於檢察事務官詢問時所稱丙○○誣指被告將謝柳英環打
傷一節，係指丙○○對被告涉犯傷害罪提出告訴，或單純敘述丙
○○在特定場所指稱被告打傷謝柳英環之事實，而與丙○○有無
就此提出告訴無關？被告所稱「她」，究係指丙○○，或係指謝
柳英環？均不無疑問。因事關認定被告以言詞申告丙○○之真意
所在，與被告成立誣告罪與否，難謂無重要關聯，應有調查明白
之必要。乃原審未能詳為調查、勾稽，即遽認被告以言詞申告丙
○○，其真意係在蓄意誣指丙○○曾經虛構被告打傷謝柳英環之
事實，誣告被告涉犯「傷害罪」（按台灣高雄地方法院檢察署九
十五年度他字第七０六號案件）等情（見原判決第一、四頁），
不但與卷內證據資料不符，而有判決理由矛盾之違法，亦難謂無
調查職責未盡之可議。(2)台灣高雄地方法院檢察署九十五年度他
字第七０六號甲○○○誣告案件之告訴人，雖係謝柳英環而非丙
○○，丙○○又未在該案件出庭作證，然台灣高雄地方法院檢察
署九十五年度他字第六九０號謝柳英環妨害名譽案件，丙○○則
於九十五年一月二十四日，以證人身分到庭，接受檢察官訊問等
情，此有卷附訊問筆錄為憑（見九十五年度他字第六九０號影印
卷第九至十二頁）。經原審勘驗上開檢察官訊問錄音光碟結果，
發現於丙○○陳稱「她（指被告）這個拐杖等於是武器……」後
，被告隨即表明「檢察官，『她』說我拐杖，打『她』肚子（手
指謝柳英環）」等情，並有勘驗筆錄可按（見原審卷第六二至六
四頁）。查被告係已年逾八旬之不識字老嫗，並領有聽力障礙之
身心障礙手冊（見九十五年度他字第五０四四號卷第二二頁、原
審卷第十頁），其聆聽、理解、記憶及表達能力當遠不及於一般
人，而被告與謝柳英環多次互控，涉訟不已，丙○○又有介入其
中，被告就各該訴訟涉案人及進行情節，不免混淆，再參酌被告
及其輔佐人乙○○於第一審、原審一再辯稱：於台灣高雄地方法
院檢察署九十五年度他字第六九０號謝柳英環妨害名譽案件，丙
○○故為不實證言，被告本意在對丙○○涉犯偽證罪提出告訴，
因被告不諳法律，誤為丙○○係涉犯誣告罪等語（見第一審卷第
三四頁、原審卷第四九、五０頁）。則被告有無可能因此誤會或
懷疑丙○○於檢察官訊問時以證人身分指稱被告以拐杖毆打謝柳
英環，因不解法律規定，又表達能力不足，致張冠李戴誤指為丙
○○對其誣告，尚不無研求之餘地。此攸關認定被告係非出於誤
會或懷疑，或者出於故意虛構而為申告，與被告之權益有重大關
係，應有進一步調查、審認之必要。乃原審未遑就上情調查明白
，亦未敘明其取捨證據之理由，即以台灣高雄地方法院檢察署九
十五年度他字第六九０號謝柳英環妨害名譽案件、九十五年度他
字第七０六號甲○○○誣告案件偵查過程，被告既有親自參與，
應明知丙○○從未於各該案件提出告訴，或證述被告打傷謝柳英
環等情，其猶捏造丙○○誣指被告打傷謝柳英環，而對被告涉犯
「傷害罪」提出告訴之不實情節，對丙○○涉犯誣告罪提出告訴
，足認其有誣告之故意為由，遽為不利於被告之認定（見原判決
第四頁），仍嫌速斷，難認適法。(二)誣告罪之成立，須以被誣告
人因虛偽之申告，而有受刑事或懲戒處分之危險為其要件。原判
決既認定台灣高雄地方法院檢察署九十五年度他字第七０六號甲
○○○誣告案件之告訴人，係謝柳英環而非丙○○，縱該案件之
告訴人有誣告情事，丙○○似仍無由因此成立誣告罪。則被告就
上開甲○○○誣告案件，據以對丙○○涉犯誣告罪提出告訴，丙
○○是否有因此受刑事處分之危險，仍饒有研酌之餘地。又丙○
○既從未對被告提出告訴，即無由成立誣告罪，係具有通常智識
能力之人可以理解之事，若謂被告明知丙○○未曾提出告訴，其
猶執意對丙○○涉犯誣告罪提出告訴，不止徒勞無功，反而自招
麻煩，難認符合事理。原判決未就此為必要之論述說明，即認定
被告應成立誣告罪，難謂無認定事實不合證據法則之違法。以上
，或係檢察官、被告上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之
事項，應認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十四   日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
