【裁判字號】    98,台上,5869
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五八六九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  傅國光律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年七月二十八日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第五六九
號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十一年度偵字第七二
０六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○與另案正犯乙○○、楊儒川（以上
二人所涉詐欺、偽造文書部分，業經大陸地區上海市高級人民法
院判決有罪確定，現羈押於大陸地區上海看守所）共同基於概括
犯意，由乙○○、楊儒川在大陸地區持上訴人所交付偽造之花旗
銀行南達科他分行（起訴書記載為南達科分行）名義開立、編號
00000000、金額一百五十萬美元之信用狀一紙，交由不
知情之上海市永安保全公司向招商銀行上海分行建國支行辦理同
額貸款，而詐得貸款人民幣一千零四十萬元，復以同上手法，持
偽造之花旗銀行紐約分行開立編號Ｅ00000000、金額二
百萬美元之信用狀，交予上海市太陽島公司向招商銀行上海分行
辦理貸款，因被發現信用狀係偽造，始未得逞等情，因而撤銷第
一審諭知上訴人無罪之判決，改判依修正前刑法牽連犯、連續犯
從一重論上訴人以共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人
罪刑（處有期徒刑貳年），固非無見。
惟查：一、客觀上為法院認定事實及適用法律基礎之證據，雖已
調查而其內容尚未明瞭者，即與未經調查無異，如遽判決，仍屬
應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。本件依共同正犯乙
○○之告發（起訴書及原判決均載為告訴）意旨，係指稱上訴人
所交付用以向銀行辦理貸款，名為Citibank South Dakota 所開
立編號00000000、金額一百五十萬美元，及Citibank o
f New York State所開立編號Ｅ00000000、金額二百萬
美元之信用狀各一紙，經大陸地區人民法院查證結果均屬偽造，
伊與楊儒川乃遭判決刑確定等情，上訴人則否認各該信用狀係偽
造，辯稱：係伊經營之匯通財務管理顧問有限公司受乙○○、楊
儒川委託，仲介馬來西亞國福星公司向美國銀行申請所開立云云
，並於原審提出其查詢相關銀行年鑑之資料，認其中Citibank（
South Dakota）為創立於西元一九八一年，股權屬於巴爾的摩第
一資本公司，Citibank（New York State）則於西元二００三年
始為花旗銀行所併購，於案發時均非花旗銀行系統所屬分行，並
請求傳喚美商花旗銀行台北分行職員黃繼文以資釐清（見原審更
(一)卷第九九、一０五、一０六頁）。雖原審致函美商花旗銀行台
北分行，詢以：其公司「南達科他分行」、「紐約分行」有無簽
發上揭信用狀？而據該分行於民國九十八年三月十九日以（98）
企控字第一五八號函覆稱：「經本行向國外作業中心查證後發現
本行於美國之總行及分行均未開立來函丞（承）詢之兩張信用狀
」等語（見同上卷第四一、五一頁），然上開 Citibank  South
Dakota、Citibank of New York State是否分別即為原審上開查
詢函文以中文名稱所載之花旗銀行「南達科他分行」、「紐約分
行」？卷內資料尚無從知曉；原審既係以翻譯之中文名稱，而非
依各該信用狀上所載開立機構之英文原名向花旗銀行查詢，其查
證結果之正確性如何及上訴人所陳有無可採？即無從憑斷。則上
訴人請求傳喚美商花旗銀行台北分行職員黃繼文以釐清實情，亦
難謂無傳喚查證之必要。乃原審未再詳查，以究明疑竇，仍遽憑
花旗銀行台北分行上開查證結果，認上訴人係知悉上開信用狀均
屬偽造並持以行使，其調查職責自猶未盡。二、上訴人於原審主
張本件行使之信用狀，為擔保信用狀（Stand-by L/C，或稱備用
信用狀），係作為融資保證之用，其目的在以開狀銀行之信用，
透過信用狀之方式而向受益人提供之一項保證，以確保有關交易
之進行，與一般進、出口交易所用商業信用狀之性質有別等情，
提出相關書籍之記載為憑（見同上卷第九三至九六頁）。此與原
判決理由一之(五)論斷所謂「信用狀係銀行保證代替進口商支付貨
款予出口商之信用文件，在正常情況下，進口商應與開狀銀行賄
（具有）一定之往來及信用關係，且必須有實際進出口貿易，始
能獲銀行核可開立信用狀。」之情形，即屬有間。究竟本件涉案
信用狀之性質為何？如確為上開所述之擔保信用狀，對上訴人罪
責之認定有無影響？原審未予斟酌說明，自嫌理由不備。上訴意
旨執上述諸端指摘原判決不當，尚非全無理由，應認原判決仍有
撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十四   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
