【裁判字號】    98,司促,2443
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2443號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬仟壹佰壹拾貳元，及其
    中新臺幣貳萬貳仟柒佰壹拾肆元自民國九十八年八月二十一
    日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國92年6月18日與債權人訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用。
    詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明如下
    (一)本金：新臺幣(下同)22,714元。
    (二)利息計算：(1)依契約書第3條及第7條約定分別計算，於
        繳款期限前按年利率18.25%計算利息，延滯則按年利率
        20%計算利息。(2)繳款期限已計未收利息共398元。
    (三)延滯期間利息：自98年8月21日起至清償日止，以本金
        22,714元按年利率20%計算之利息。又按契約第11條，
       債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視
       為到期，詎自98年8月20日起，債務人未依約履行給付義
       務，屢經催討置之不理，爰依民事訴訟法第508條之規定
       ，狀請  鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
