【裁判字號】    98,司促,2441
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2441號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬貳仟貳佰捌拾捌元，及其
    中新臺幣柒萬仟零捌拾伍元，自民國九十八年九月一日起
    至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，與
    按月以新臺幣玖佰元計算之違約金，並負擔督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)債務人甲○○於民國92年8月14日向債權人請領信用卡使
      用，依約定相對人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向
      指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止
      日前清償，逾期依信用卡約定條款第15條應自該筆帳款入
      帳日起至清償日止給付按週年利率19.71%計算之利息及每
      月新臺幣(下同)900元之違約金。
  (二)債務人自96年09月至97年12月共消費73,085元未按期給付
      ，另利息、違約金及預借現金手續費為9,203元，共計新
      臺幣82,288元，雖屢經催討仍無力繳款，爰依民事訴訟法
      第508條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對債務人發給支付
      命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
