【裁判字號】    98,司促,2437
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2437號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰零捌萬仟貳佰貳拾
    元，及自民國九十八年六月一日起至清償日止，按週年利率
    百分之七點五四計算之利息，暨自民國九十八年七月二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人丙○○邀乙○○為連帶保證人於民國90年9月7日向
    債權人借款新臺幣(下同)1,100,000元，約定以97年9月7日
    為清償期限，立有借據為憑，約定自借款之日起按週年利率
    8.3％計息，倘有1期債務未依約付息時即視為債務全部到期
    ，除應給付之利息外，另就本金全部自逾期之日起，6個月
    以內者，按約定利率之10％，逾期6個月以上部分者，按約
    定利率之20％加計違約金，並約定於借款存續期間債權人得
    依規定調整借款利率，詎料債務人等借款後僅付利息至98年
    5月31日及本金16,780元，其餘本息經屢次催討，債務人等
    均置之不理，爰依民事訴訟法第508條規定，狀請  鈞院鑒
    核賜准對債務人核發支付命令，以保債權，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
