【裁判字號】    98,司促,2449
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2449號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
                          12.
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬伍仟貳佰壹拾伍元，及
    自民國九十五年三月二十五日起至清償日止，按週年利率百
    分之二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)債務人甲○○於民國93年12月14日向債權人請領信用卡使
      用，卡號0000000000000000。至95年3月24日止累計新臺
      幣105,215元未給付，依約除應給付上開消費款項外，另
      應給付自最後繳款截止日95年3月24日之翌日起至清償日
      止，按週年利率205計算之利息。
  (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第
      508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債務人發支
      付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
