【裁判字號】    98,司促,2435
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2435號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
                        3樓之.
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸拾伍萬零貳佰伍拾陸元，及
    自民國九十二年一月二十四日起至清償日止，按週年利率百
    分之四點八九五計算之利息，暨自民國九十二年二月二十五
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)緣債務人於民國91年7月16日向債權人借款新臺幣600,000
      元，借款期間7年，自91年7月16日起至98年7月24日止，
      自第1期起本息平均攤還。詎料自94年5月24日起即未還本
      繳息，迭經催討均未置理，依約定書之約定，該借款視同
      已到期，債務人等依法自應清償如請求之標的所示之本金
      、利息、違約金之債務。
  (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
      訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債務
      人等發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
