【裁判字號】    98,簡上,16
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    確認動產所有權存在
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決              98年度簡上字第16號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求確認動產所有權存在事件，上訴人對於民國98
年4 月22日本院98年度東簡字第20號第一審判決提起上訴，本院
於民國98年9月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
確認如附表所示動產為上訴人所有。
第一、二審訴訟費用貳仟伍佰元由被上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    被上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面
一、上訴人起訴主張：其於民國89年11月21日向第娃金品銀樓（
    已結束營業）購得如附表所示動產（以下統稱系爭戒指）後
    ，竟遭訴外人楊順萬及潘士閔共同竊取而失去；嗣楊順萬及
    潘士閔為警逮捕，上訴人乃依通知辦理認領，惟被上訴人卻
    亦同時認領，爰提起本件訴訟以確認所有權存在等語。嗣原
    審判決上訴人全部敗訴，上訴人乃提起上訴，並為上訴聲明
    ：(一)原判決廢棄；(二)確認系爭戒指為上訴人所有。
二、被上訴人乙○○未為答辯聲明，而於第二審準備程序中陳稱
    ：渠無法確認系爭戒指為渠所有，願意放棄系爭戒指等語（
    見本院卷第34頁）。
三、被上訴人丙○○亦未答辯聲明，並陳稱：伊已確認系爭戒指
    非伊所有等語（見本院卷第23頁）。
四、上訴人就其上開主張事實，業已提出本院95年度訴字第202
    號刑事判決、第娃金品銀樓出具之收據、刑事案件報案三聯
    單、臺東縣警察局臺東分局96年11月16日信警偵字第096000
    4664號函、臺灣臺東地方法院檢察署97年11月5 日東檢文丁
    95執保52字第16274 號函、竊盜案被害人重覆認領一覽表等
    件影本（見本院98年度東簡字第20號民事卷宗第7 頁至第13
    頁、第22頁至第27頁）為證，復為被上訴人所不爭執，堪信
    為真實。從而，上訴人請求確認系爭戒指為其所有，為有理
    由，應予准許。上訴意旨指摘原審判決不當，求予廢棄改判
    ，尚無不合，爰由本院予以廢棄改判如主文第二項所示。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所舉未經援用
    之證據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，
    爰不一一論駁，併此敘明。
六、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第450條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事庭審判長法  官  李芳南
                              法  官  傅曉瑄
                              法  官  陳谷鴻
【附表】
┌─────┬─────────────────────┐
│鑽石重量  │備註                                      │
├─────┼─────────────────────┤
│0.25克拉  │臺灣臺東地方法院檢察署95年度保管字第623號 │
│          │扣押物清單編號第66號（證物編號TH-D04-6）  │
├─────┼─────────────────────┤
│0.20克拉  │臺灣臺東地方法院檢察署95年度保管字第623號 │
│          │扣押物清單編號第65號（證物編號TH-D04-5）  │
└─────┴─────────────────────┘
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
