【裁判字號】    98,保險,2
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    給付保險費
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度保險字第2號
上  訴  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被  上訴人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院98年度保險字第2給付保險費事件，上訴人
新光人壽保險股份有限公司（即被告）對於本院民國98年9月15
日第一審判決，提起第二審上訴。經查：本件訴訟標的之金額為
新臺幣（下同）1,038,000元，應繳第二審裁判費為16,994元，
惟未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限
上訴人於收受本裁定送達後7日內補繳上開裁判費，逾期未繳，
即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                  民事庭        法  官  陳兆翔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                                書記官  吳明學


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
