【裁判字號】    98,司促,2448
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2448號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬元，及自民國九十五年十
    一月十六日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利
    息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人於民國94年5月4日向債權人借款額度新臺幣(
        下同)30,000元。手續費直接計入尚未清償之本金餘額
        。每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額度之2%，
        若動用之借款金額低於上開之最低應付款時，則以動用
        之借款金額為最低應付款；若動用借款額度後所生之借
        款債務(含利息及各項費用)超過債權人所准之實際可動
        用借款額度，且差額超過最低應付款時，當月之最低應
        付款即為此差額。期間如未依約繳納最低應付款時，債
        務人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全
        部借款；且延滯利息改依年利率20%計付。立有現金卡
        約定事項及其他約定條款為證。
    (二)查債務人現尚欠債權人30,000元，及自95年11月16日起
        至清償日止之利息迄未清償，迭經催討債務人均置之不
        理，依上開約定，本件借款應視全部到期；依法債務人
        自應負給付責任，並應給付上開借款之延滯利息。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第508
        條之規定。狀請  鈞院鑑核，賜准予發給支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
