【裁判字號】    98,壢簡,1291
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1291號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第580 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○雖預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡
    及密碼予他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得
    ，竟仍不違背其本意，基於幫助恐嚇取財之不確定故意，於
    民國97年9 月底某日，在臺灣某不詳地點，將其申辦之渣打
    國際商業銀行股份有限公司中壢分行（下稱渣打銀行）帳號
    第00000000000 號帳戶之號帳號之存摺、提款卡及密碼，交
    予某真實姓名年籍不詳之詐騙集團成年成員使用，而該取得
    乙○○前揭帳戶提款卡及密碼之詐騙集團所屬成員先於97年
    10月7 日下午2 時許，使用電腦設備連接網際網路在ICQ 上
    自稱為「李小姐」與甲○○相約至台北火車站前之新光三越
    百貨公司見面，該詐騙集團所屬成員再於同日晚上7 時5 分
    許，意圖為自己不法之所有，對甲○○恫稱：伊係竹聯幫之
    人要負責替「陳小姐」接洽，若不依指示存款，將對其家人
    不利等語，使甲○○心生畏怖，於97年10月7 日晚上7 時35
    分許，在台北市○○路土地銀行之ATM 自動櫃員機，依該詐
    騙集團所屬成員之指示轉入新臺幣（下同）23,456元至乙○
    ○前揭渣打銀行之帳戶內，旋遭提領一空。嗣經林永強報警
    處理，始循線查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據部分：本件認定犯罪事實所憑證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另
    「衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親
    密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，且該等專
    有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易
    被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知
    所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵
    求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之
    存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有
    意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認
    知能力均易於瞭解（最高法院93年度臺上字第31號判決意旨
    參照）。且邇來以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂或其他
    類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免執法人
    員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、印章、提款卡暨密碼
    ，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會上層出不窮，
    亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故避免此等專屬
    性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦
    為一般生活認知所應有之認識。被告乙○○雖矢口否認有上
    揭犯行，辯稱該渣打銀行之帳戶係失竊云云，然而上開所辯
    已如前述，無從憑採，復有檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之證據在卷可稽，堪認被告係交予他人使用，衡情被告對他
    人取得其所有上開金融機構帳戶之目的，有可能供作恐嚇取
    財使用，自應有所預見，竟仍將其上開金融機構帳戶提供他
    人使用，縱無證據證明被告明知他人之犯罪態樣（按有可能
    係供詐欺、恐嚇取財、或擄車勒贖之用），然就他人嗣後將
    被告提供之上開帳戶供作恐嚇取財之用，並藉以方便取得贓
    款及掩飾其恐嚇取財犯行不易遭人查緝，顯不違反被告之本
    意，被告自有幫助他人恐嚇取財之未必故意。綜上所述，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
四、再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告乙○○提供
    上開渣打銀行之帳戶予他人使用，使他人得基於恐嚇取財之
    犯意，向被害人實施恐嚇行為，致使被害人因心生畏懼而匯
    款至被告上開帳戶內，以遂行恐嚇取財之犯行，然被告單純
    提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以恐嚇取
    財之行為，此外，復無其他證據證明被告有參與恐嚇取財犯
    行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對
    於他人遂行恐嚇取財之犯行資以助力。核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第346 條第1 項恐嚇取財罪之幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。至聲請簡易判決處刑意旨認被告係涉犯刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪幫助犯，尚有未合，惟因二者基本社
    會事實同一，爰依法變更起訴法條。爰審酌被告明知詐騙及
    恐嚇取財等行為猖獗，卻仍將其所有之金融機構帳戶提供予
    不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃
    避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之
    困難，其行為實不足取，且犯後猶否認犯行，尚難認有悔意
    ，及考量其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度暨被
    害人遭恐嚇取財之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲戒。末查，被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，其因一時貪念遂失
    慮致誤蹈法網，惟事後已與告訴人達成和解，賠償告訴人所
    受之損害，念其經此科刑教訓，應能知所警惕而無再犯之虞
    ，是本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，並依刑法第
    74條第1 條第1 款規定併予宣告緩刑2 年，以啟自新；另參
    以本件犯罪之情節及被告業已與告訴人達成和解並賠償損害
    等節，本院認尚無對所宣告之緩刑附加條件之必要，附此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                          刑事第二庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                        書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
