【裁判字號】    98,訴,673
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第673號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝
字第一九○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾月拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因偽造文書案件，前經本院訊問後認有羈押之原
    因及必要性，於民國98年7 月13日裁定羈押並於同日執行。
    茲因羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告後，認前項原因依
    然存在，且本院業於98年9 月10日判決被告處有期徒刑一年
    六月，為保全將來之審理及執行，因認仍有繼續羈押之必要
    ，應自98年10月13日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
                                        許雅婷
                                        李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
