【裁判字號】    98,聲,3786
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3786號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請假
釋期中交付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例等案件，經本院以94年度訴字第1127號判決判處應執
    行有期徒刑6 年7 月，併科罰金新臺幣30萬元確定，後經本
    院以96年度聲減字第4582號裁定減刑，並定應執行有期徒刑
    6 年2 月，併科罰金新臺幣30萬元確定，於民國96年8 月24
    日送監執行，現在臺灣臺東監獄岩灣分監執行中，而受刑人
    業經法務部於98年9 月21日以法矯字第0980906969號函核准
    假釋，依刑法第93條第2 項規定，假釋中應付保護管束，爰
    聲請裁定假釋中付保護管束等語。
二、經查：本件受刑人業於98年9 月21日經法務部核准假釋在案
    ，有前開函文在卷可稽，又受刑人刑期終結日期原為100 年
    4 月30日（假釋後尚須執行易服勞役180 日），依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數為102 日，縮短刑期後刑期屆滿日為
    100 年1 月18日，則聲請人聲請於受刑人假釋中付保護管束
    ，經本院審核相關文件，認聲請為正當。
三、另刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，刑法第96
    條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已
    略有不同，即修正前係規定：保安處分於裁判時併宣告之，
    但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限，修正
    後則規定：保安處分於裁判時併宣告之，但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限，惟而，考其修正理由，上開文字之
    更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告，復參以刑法
    第93條第2 項之規定，於修正前、後其文字俱未變動，足見
    對於假釋期間宣告保護管束而言，修正前、後法律並未異其
    旨趣，茲修正前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用
    語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變
    更之範疇，自不生新舊法律比較適用之問題。是本件既無新
    舊法律之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第481 條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
