【裁判字號】    98,易,826
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第826號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因家暴傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4673號），經本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○前為夫妻，離婚後仍同
    住於桃園縣桃園市○○街166 巷2 號。甲○○於民國98年1
    月20日晚間9 時，在上址因要求乙○○搬離該處，並與乙○
    ○爭執日常開支問題，竟基於傷害犯意，徒手毆打乙○○，
    致乙○○受有頭部外傷、頭皮挫傷併皮下血腫、輕微腦震盪
    、頸部挫傷、雙手擦傷等傷害，乙○○亦基於傷害犯意當場
    還手，致甲○○受有右手多處擦傷、左眼輕微挫傷等傷害，
    因認被告二人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。查本件被告二人被訴傷害案件，公訴人認被
    告二人均係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條
    前段之規定須告訴乃論。茲告訴人乙○○、甲○○已分別具
    狀撤回對被告甲○○、乙○○之傷害告訴，有刑事撤回告訴
    狀2 紙在卷可稽，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，爰改依通常程
    序審判之，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                刑事第十二庭    法  官  魏于傑
得於10日內上訴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
