【裁判字號】    98,聲,3726
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3726號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      29號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2255號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役壹佰零伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因詐欺等案件，先後經判處如附表所
    示之刑確定在案，應依刑法第53條、第51條第6 款規定定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請裁
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因詐欺等案件
    ，分別經臺灣苗栗地方法院、本院先後判處如附表所示之刑
    ，均分別確定在案，此有各該判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院形式上審核聲請人所附相關事證，認符合數罪併罰，有二
    裁判以上者之要件，爰依刑法第53條、刑法第51條第6 款規
    定，定其應執行之刑，並諭知易科罰金標準。又按應併合處
    罰之數罪，經分別判處有期徒刑確定，其中一罪之有期徒刑
    已執行完畢，由檢察官聲請定其應執行之刑確定後，其前已
    執行有期徒刑部分，僅須在應執行之刑中扣除，不能認已執
    行完畢（最高法院96年度臺非字第333 號判決意旨參照）。
    是本件受刑人所犯如附表編號1 所示之罪雖於民國97年12
    月31日易科罰金，惟因與附表編號2 所示之罪應併合處罰，
    則該罪自不得認已執行完畢，一併敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
