【裁判字號】    97,訴,1025
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1025號
原      告  乙○○
被      告  戊○○（原名邱慧琳.
                      146衖.
            丙○○
兼  上1 人
訴訟代理人  丁○○
兼上3人共同
訴訟代理人  己○○
上當事人間請求返還不當得利等事件，於民國98年9 月10日辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
    原告原起訴請求以假債權憑證向伊追索債務之被告己○○、
    丁○○應給付新臺幣（下同）3,687,799 元及自民國83年6
    月17日起按月百分之2 計算之利息，嗣因實際向法院聲請查
    封拍賣抵押物之人為戊○○、及己○○將所收受金額轉交予
    丙○○，訴訟標的對於數人有合一確定之必要，遂追加戊○
    ○、丙○○為被告，並因重新計算金額確認為4,901,439 元
    ，並應按法律規定之週年利率百分之5 計算利息，故原告擴
    張應受判決事項之聲明及請求之基礎事實同一，依民事訴訟
    法第255 條第1 項第2 、3 、5 款之規定，原告訴之變更追
    加均應予准許，核先敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：緣伊於82年5 月1 日以自有資力向訴外人廖
    淑惠買受門牌號碼為桃園縣平鎮市○○里○○○街19號6 樓
    之房地（下稱系爭房地），並委託代書陳福財、甲○○（原
    名朱玉霞）辦理過戶事宜。詎知陳福財、甲○○明知廖淑惠
    並未向被告丁○○借錢，竟趁處理系爭房地過戶事宜持有廖
    淑惠證件、印章之際，將系爭房地設定最高限額新臺幣2,60
    0,000 元之抵押權予被告丁○○，並偽開發票人為廖淑惠之
    本票2 紙（票面金額各為1,000,000 元及540,000 元，下稱
    系爭本票），交付予被告丁○○之母即被告丙○○。被告丙
    ○○明知於此，竟仍將系爭本票及抵押權設定書交予被告己
    ○○，於83年4 月28日向鈞院聲請拍賣抵押物，並委託亦知
    情之被告戊○○查封系爭房地，嗣雖因故於83年6 月7 日撤
    回執行聲請，並塗銷查封登記，惟伊擔心系爭房地有再遭查
    封之虞，遂在陳福財代書事務所舊址處找到印有被告己○○
    之夫徐瑛代書事務所之名片，循線找到被告己○○、徐瑛，
    被告己○○明知無法律上之原因，仍提示系爭本票及抵押權
    設定書，使伊陷於錯誤，誤認廖淑惠負有上開債務，且擔心
    系爭房地再遭拍賣，而於83年6 月20日達成協議，願意代廖
    淑惠清償2,000,000 元債務，嗣後伊向廖淑惠請求代償金額
    時，廖淑惠及其兄廖建裕始知遭偽開本票及設定抵押權之事
    ，伊至此亦方知廖淑惠與被告丁○○、丙○○間並無債權債
    務關係，且被告己○○、丙○○、丁○○、戊○○自始無法
    提出借據證明有出資購買系爭房地事實，況倘若有借款，依
    抵押權設定書上所載借款人為陳福財，亦應向陳福財追討，
    惟伊已因誤認有借款債務而遭逼迫交付徐瑛、被告己○○轉
    匯入胡宗良帳戶，交付被告丙○○、丁○○之本金及利息金
    額已達4,320,999 元（詳如附表編號1 至7 所示），被告己
    ○○、丙○○、丁○○、邱慧琳既均明知上情，而仍以查封
    系爭房地為手段，向伊訛詐本息，伊交付上開金額並無法律
    上原因，且為了償付債務，以系爭房地向銀行轉貸2,500,00
    0 元，致負擔利息額外受有損失580,440 元（即如附表編號
    8 所示），爰依共同侵權行為及不當得利之法律關係，請求
    擇一判決，判命被告丁○○、丙○○、己○○、戊○○應連
    帶給付伊4,901,439 元，及自83年6 月17日起至清償日止，
    按週年利率百分之5 計算之利息，並請准予宣告假執行等語
    。
二、被告己○○、丙○○、丁○○及戊○○均請求駁回原告之訴
    及假執行之聲請，並分別為下列陳述：
(一)、被告己○○以：前因原告與陳福財見有利可圖，欲承買系爭
    房地，又欠缺資金，遂向伊借款，因伊當時資金亦不足，遂
    介紹伊友人即被告丙○○借款予原告及陳福財支付系爭房地
    價金，經伊與被告丙○○評估後認有其價值，遂同意借款2,
    000,000 元，並以系爭房地設定2,600,000 元最高限額抵押
    權擔保被告丙○○之借款債權，被告丙○○則以其子即被告
    丁○○之名義作為抵押權設定權利人，伊及被告丙○○認已
    有物上擔保，且初始原告及陳福財均有按時繳息，則未特別
    確認借款人究竟為原告及陳福財，嗣於83年3 月間，原告及
    陳福財未按期繳還利息，經催未果，被告丙○○遂委託伊及
    其夫徐瑛之代書事務所處理系爭債務，伊女兒即被告戊○○
    始向鈞院聲請拍賣抵押物以償債，系爭本票有無偽簽等節非
    伊所知，伊與被告丙○○依法行使權利並無故意過失可言。
    且嗣後原告轉而向伊借款2,000,000 元以清償對被告丙○○
    之借款債務（分別於83年6 月6 日、83年6 月17日，以徐瑛
    名義各匯款1,000,000 元入被告丙○○配偶胡宗良帳戶），
    約定利息為月利率百分之2 計算，並將系爭房地設定1,850,
    000 元之最高限額抵押權予伊，擔保伊與原告間之借款，故
    原告嗣後交付伊如附表所示編號1 至7 之金額，即為還款本
    息，兩造間為單純借貸關係，此部分亦已與被告丙○○上開
    借款無關，至於原告另向新竹中小企業銀行股份有限公司（
    下稱新竹企銀）增貸亦同時塗銷系爭房地原有第一順位抵押
    權（廖淑惠出賣系爭房地前即設定之抵押權，原告承買後直
    接以承受抵押權抵付系爭房地買賣部分價金），嗣後原告無
    法付息，遭新竹企銀查封拍賣，與伊並無關聯，原告亦無理
    由要求伊負擔增貸利息（即附表編號8部分）等語。
(二)、被告丙○○則以：伊係透過被告己○○介紹，知悉原告與陳
    福財欲購買系爭房地，資金不足，遂借款2,000,000 元予原
    告及陳福財，並提供系爭房地設定抵押權，伊以其子即被告
    丁○○名義設定抵押權人，嗣後原告及陳福財未按時還款，
    伊則委託被告己○○追討，嗣於83年6 月6 日及83年6 月17
    日，分別收到匯入其夫胡宗良帳戶內各1,000,000 元，原告
    既已償還全數借款2,000,000 元，伊並因此塗銷系爭房地上
    被告丁○○之第二順位抵押權設定，上開借還款、抵押權設
    定等全數委由被告己○○處理，且處理完畢，並不清楚原告
    與被告己○○間尚有其他糾紛等語。
(三)、被告丁○○亦以：伊僅單純同意母親即被告丙○○以伊名義
    設定抵押權，與原告素不相識，並不知道買賣及借款過程，
    亦從未從中得到任何利益等語。
(四)、被告戊○○則以：伊僅係受其母即被告己○○所託，持被告
    丁○○之抵押權設定向鈞院聲請查封拍賣抵押物，對原告與
    被告己○○、丙○○、丁○○等人間之債權債務關係並無所
    悉等語。
三、原告能否依不當得利之規定請求被告己○○等人返還交付之
    款項：首應探究者被告丙○○是否確實有出資借款支付系爭
    房地買賣價金？倘若有借款，借款人為何人，原告有無償還
    系爭借款之義務？
(一)、經查：被告己○○、丙○○均主張有借款予原告及陳福財2,
    000,000 元購買系爭房地等節，業據渠等於後述另案歷次審
    理中陳述均一致陳稱：系爭房地係原告與陳福財欲合資購買
    ，且原告與陳福財係持買賣契約書先欲向己○○借款2,000,
    000 元，因己○○資力有所不足，透過己○○介紹轉向丙○
    ○借款，並以系爭房地設定第二順位抵押權擔保其債務等語
    ，除有原告提出之系爭房地買賣契約書、抵押權設定書外，
    就借款部分業據被告己○○、丙○○於另案刑事案件提出花
    蓮區中小企業銀行土城分行存摺明細表及被告丙○○所提出
    之陽明山信用合作社存摺明細表附卷為憑，並有該案卷附花
    蓮區中小企業銀行土城簡易型分行95年3 月29日以蓮銀土字
    第9500034 號函附之轉帳傳票及存入憑條影本2 紙可稽（見
    臺灣高等法院94年度上更《一》字第690 號刑事卷一第134
    至136 頁、第139 至第142 頁、第157 至第15 9頁），經本
    院調閱上開卷全卷核閱無訛，兩造復對於上開契約書及銀行
    存摺書證形式上真正均不爭執（原告僅爭執其與本件借款之
    關聯性），自得作為認定之依據。
(二)、經相互比對上開2 本存摺明細表及傳票之日期、金額可知，
    本件被告己○○於82年4 月29日自其丈夫徐瑛花蓮區中小企
    業銀行土城分行領出現金550,000 元後，存款內金額即剩餘
    369,624 元，嗣被告丙○○於82年5 月4 日自其陽明山信用
    合作社帳戶內提出1,500,000 元，並於同日以匯款方式匯入
    上開帳戶後，被告己○○隨即於82年5 月5 日領出現金900,
    000 元，被告丙○○又旋於82年5 月6 日再領出現款500,00
    0 元匯入上開徐瑛帳戶，被告己○○再於82年5 月13日，自
    該帳戶領出現金550,000 元，被告己○○領出之現金金額及
    被告丙○○領出及匯入之金額，總額均為2,000,000 元，再
    對照系爭房地買賣契約所附交款備忘錄，其內容記載除第1
    次繳付買賣價金100,000 元係於82年4 月25日簽約時所付、
    82年5 月1 日550,000 元係以農會票據支付外，其餘價款分
    別為700,000 元、500,000 元、610,000 元及250,000 元，
    均係以現金支付，其總價額已達2,060,000 元，且日期分別
    於82年4 月30日、82年5 月11日、82年6 月25日，最後一次
    付款未記載繳付日期（但是在82年6 月25日以後），實與上
    開被告己○○、丙○○上開領款及匯款各次時間、價金及方
    式均屬相當，且證人即辦理系爭房地過戶及設定抵押權之代
    書甲○○於本院審理中證述原告確有與陳福財合夥從事不動
    產買賣，購買系爭房地資金不足，向己○○借款2,000,000
    元，並設定抵押權予被告丙○○以其子丁○○之名義以擔保
    借款債權等語明確，核與一般民間融資買賣房地之習慣相符
    ，是認被告己○○、丙○○抗辯丙○○有借款2,000,000 元
    支付系爭房地買賣價金，應堪採信。證人甲○○雖曾因原告
    告訴而經判決有罪確定（詳後述），惟其於本院作證時，對
    於被告丙○○、己○○借款實際交付對象等重要事情則如實
    證述不知情等語，足見其縱與原告間有怨隙，惟並未影響其
    作證時真實之陳述，否則證人甲○○自可直接證述借款有確
    實交付廖淑惠或其委託人廖裕建等人即可，足見其證詞並無
    不可信之情形。
(三)、再者，被告丙○○主張嗣因原告、陳福財未按時繳付借款利
    息後，委託被告己○○，以系爭土地抵押權人丁○○名義，
    向法院聲請拍賣抵押物及強制執行等語，亦經本院依職權調
    閱本院83年度拍字第185 號及83年度執字第1903號卷全卷核
    閱屬實，其中准予拍賣抵押物之裁定係於83年3 月24日送達
    原告本人，原告並未抗告、異議或起訴而告確定；之後被告
    己○○委請被告戊○○持上開裁定向法院聲請強制執行，原
    告於法院到場執行不動產查封時其本人在場，當場甚至主動
    提供法院租賃契約，而未對遭查封提出任何質疑或當場表示
    意見，事後收受法院囑託查封通知函亦未曾向法院提起任何
    異議或循任何法律救濟途徑等情，有上開卷附送達回證及查
    封筆錄等為證，且全卷均無原告之異議陳述狀等節可佐，原
    告之舉措顯然有違自有房地遭他人無故設定抵押又查封之自
    然反應，在在顯示原告對於上開借款債務及抵押權設定早已
    知悉（於85年陳福財死亡後，始陸續對廖淑惠、廖裕建提出
    詐欺告訴，對甲○○提出偽造有價證券、偽造文書等告訴）
    ，亦更足徵被告己○○、丙○○稱有透過己○○介紹丙○○
    借款予原告、陳福財用以購買系爭土地等節，確為真實而可
    採。至於廖淑惠有無開立系爭本票及有無同意提供系爭房地
    設定抵押權予被告丙○○、丁○○擔保上開借款債權，並不
    影響被告丙○○有提供借款購買系爭房地之事實，故縱使系
    爭本票事後證實為他人所偽造，或抵押權設定因未經所有權
    人同意而有無效之情形，亦不影響借款事實之存在。另前述
    被告己○○第一筆出借現金雖係於82年4 月29日領出等情，
    更亦證該借款原由被告己○○出借，惟因事後資力不足，改
    由被告丙○○全額支借之情，自不影響前述被告丙○○為貸
    與人之事實，故原告稱被告己○○、丙○○所提出借款資金
    日期有不符之情形，認均與本件借款無關聯等語，尚有誤會
    ，附此敘明。
(四)、本件原告雖主張系爭房地原為伊介紹陳福財所購買，價金為
    4,800,000 元，其中2,000,000 元以直接承受系爭房地原設
    定之第一順位抵押權抵付，嗣因陳福財無力繳付價金，伊遂
    於82年5 月1 日承接買受人地位，其餘應實際繳付之價金2,
    800,000 元係伊以自有資力向廖淑惠所購買，並未向被告己
    ○○、丙○○或丁○○支借任何款項等語，惟其並未提出其
    有資力之證明，且均為被告己○○、丙○○所否認，而倘若
    誠如原告所述其資力充足，其應無以承受第一順位抵押權作
    價方式購買系爭房地之必要，或者應可立即與利息較低之銀
    行洽談轉貸，竟需以事後轉貸及增貸方式始能償付被告丙○
    ○之借款（詳後述），第一、二順位抵押權確實均於83 年7
    月21日同時塗銷，並於翌日即83年7 月22日設定抵押權予被
    告己○○，且增貸部分共3,250,000 元則設定抵押權予新竹
    企銀，嗣後竟又因未能正常還款導致房地遭新竹企銀拍賣，
    有被告己○○提出之系爭房地謄本影本上所載抵押權歷次變
    更記錄可資佐證（參見本院卷一第180 頁至第186 頁），足
    見原告無法一次清償數額較大之借款，且需一再轉借週轉始
    能籌措資金，故原告主張當時其資力足以支應系爭房地價金
    等語，尚難採信。又原告雖一再質疑被告己○○、丙○○無
    法提出借款契約書或收據證明借款事實等節，惟以被告丙○
    ○當時之認知，既然已持有廖淑惠開立之足額本票，且有以
    系爭房地設定抵押權，均如前所述，衡情以一般民間借款而
    言，即認已足，自不以開立借據為必要，況以原告及陳福財
    當時尚需借款支付價金之資力而言，需開立第三人之本票始
    能取信於被告己○○或丙○○，原告徒以被告己○○、丙○
    ○無法提出有效借據為詞否認借款，洵屬無據。
(五)、又承前所述，被告丙○○確實有出借2,000,000 元，轉交被
    告己○○用以支付系爭房地買賣價金，惟應探究者為原告是
    否為借款人？是否有返還借款之義務？經查，原告主張系爭
    房地本係伊介紹陳福財購買，因陳福財無資力，才轉由伊購
    買等語，並舉出系爭房地買賣契約書上所附註：「82年5 月
    1 日買受人陳福財因無力購買，由邱正安（即原告）承接」
    等語為憑，惟再參照前述交款備忘錄，82年5 月1 日確實有
    原告所開立之農會本票，足見原告資力仍較陳福財佳，相較
    之下，較有能力清償借款債務，且被告丙○○之後支借之款
    項確實用以支付系爭房地，業如前述，因認原告與陳福財間
    原欲以陳福財名義購買系爭房地，則對外之借款本應由陳福
    財負返還義務，惟事後因評估陳福財無法返還借款，故改由
    原告出名登記為系爭房地買受人，並負還款之責，僅係當時
    兩人關係良好，且尚有按時還款，故未更改抵押權設定之義
    務人，始符實際。況且，被告己○○主張嗣因丙○○未依約
    收到還款時，委託伊查封系爭房地後，原告隨即向主動拜託
    伊，轉向伊請求借款2,000,000 元以先清償丙○○之借款，
    塗銷抵押權設定等情，並提出分別於83年6 月6 日及83年6
    月17日，由徐瑛匯入被告丙○○配偶胡宗良帳戶各1,000,00
    0 元之匯款單影本2 紙為憑，而前述強制執行程序於83年6
    月7 日因債權人撤回而終結，系爭房地第二順位抵押權亦於
    83年7 月21日塗銷，亦有被告己○○上開所提出系爭房地登
    記簿謄本影本1 份足證，且經本院核閱前開強制執行卷宗確
    認屬實，足見被告己○○主張原告有向伊轉借2,000,000 元
    償還被告丙○○之事實，應堪採信。原告雖主張此係己○○
    以系爭本票及抵押權設定書相脅，使伊陷於錯誤，及遭詐欺
    ，而被迫於83年6 月20日達成協議，本於代廖淑惠清償2,00
    0,000 元之意，並非清償被告丙○○借款等語，惟被告己○
    ○否認有提示任何資料使原告陷於錯誤或脅迫原告，原告就
    此並未能提出任何證據證明，況且，倘若被告己○○當時有
    提示系爭本票或抵押權設定書，則以上開抵押權設定書上明
    白記載該筆債務之債務人為系爭房地買賣契約原買受人陳福
    財，而非廖淑惠，亦為原告所不否認，且原告復自承陳福財
    與廖淑惠不認識，系爭房地本係經伊仲介，豈會對於廖淑惠
    願意擔任陳福財物上保證人等節不生疑，再以伊分別與陳福
    財、廖淑惠熟識之程度，倘若要代廖淑惠清償，何以未先向
    廖淑惠求證後再行代償即可，或於清償後立即事後向陳福財
    （於84年9 月18日始死亡）或廖淑惠求證，以請求返還代償
    金額之可能，還持續自83年至85年間，長達2 年期間如數繳
    付如附表所示編號1 至7 之本息，顯有違常情。再以，原告
    自承有在工地做事，名下尚有其他不動產等資產，還曾自行
    妥善辦理宗親繼承不動產事宜，且承受系爭房地第一順位抵
    押權後，還自行向銀行洽談承受事宜等節，足見其對不動產
    事務甚為熟稔，豈會於當初買受系爭房地後，不即向代書要
    求確認抵押權利設定之情形及各順位之金額，其稱代書未交
    付抵押權設定書，伊亦未向地政事務所求證等節，實與交易
    常情不符，而難採信。再以前所述，原告於被告丙○○向法
    院聲請拍賣抵押物及強制執行時，均未有異議，足認早知上
    情，其事後向被告己○○借款代償被告丙○○均係本於清償
    自己上開借款之意而為清償，被告丙○○受領原告之還款亦
    有前開借款之法律上原因，並非不當得利，不因嗣後系爭本
    票或抵押權設定遭認定無效而異其結果，亦不受抵押權設定
    書上所載義務人之文義限制。
(六)、至於原告否認係向被告己○○再借款清償被告丙○○，並因
    此將系爭房地設定抵押權予被告己○○，被告己○○應返還
    已給付如附表編號1 至7 號之金額等節部分，然原告與被告
    己○○間之全部借款債務關係（包括前述轉借2,000,000 元
    部分），已經原告前向被告己○○提起債務人異議之訴，嗣
    經於臺灣高等法院86年度上字第1272號中達成和解，原告復
    對被告己○○提起確認債權不存在，而經本院以88年訴字第
    1848號認違反一事不再理而駁回原告之訴確定，原告復向被
    告己○○提起確認抵押權不存在之訴，仍經判決確定認為並
    無抵押權不存在之事由等情，均經本院調閱上開卷宗查核屬
    實，被告己○○受領如附表編號1 至7 之金額並非無法律上
    之原因，原告仍執前詞爭執，已違反前訴既判力之效力，自
    屬無據，且此部分均無證據顯示被告己○○將此部分轉交由
    被告丙○○、丁○○或戊○○受領，原告就此部分一併請求
    被告丙○○、丁○○或戊○○返還，亦均無理由。此外，如
    附表編號8 所示向新竹企銀轉增貸之借款利息，既係原告與
    新竹企銀間借款契約所產生之利息，被告己○○、丙○○、
    丁○○、戊○○均非利益收受人，原告以不當得利請求渠等
    共同返還，亦均屬無據。
(七)、綜上，被告丙○○於83年6 月6 日及83年6 月17日受領原告
    返還2,000,000 元，為原告向被告己○○借款以償還系爭房
    地買賣價金之借款，而原告返還被告己○○於如附表編號1
    至7 所示之金額，亦係償還與被告己○○間之借款本金及利
    息，被告丙○○及己○○受領均分別有其法律上之原因，原
    告自均不得依不當得利之規定請求返還；至原告給付新竹企
    銀之貸款利息（如附表編號8 所示之金額），既係繳交予新
    竹企銀，則與被告丙○○、己○○無關，原告依不當得利之
    規定請求被告丙○○、己○○返還，顯屬無據；而被告丁○
    ○、戊○○則與原告間並無實際借貸關係，亦未自原告受領
    任何利益，原告依不當得利規定請求被告丁○○、戊○○返
    還上開金額，亦均屬無據。
四、被告己○○、丙○○、丁○○、戊○○是否明知系爭本票及
    抵押權設定因未經廖淑惠同意而無效，仍以聲請拍賣抵押物
    及強制執行作為手段，事後並以此為由共同訛詐原告？原告
    能否依侵權行為請求被告己○○、丙○○、丁○○、戊○○
    連帶返還如附表所示之金額？
(一)、原告主張系爭本票及丁○○部分之抵押權設定並未經開票人
    及系爭房地原所有權人廖淑惠同意，有無效之理由，固據其
    提出伊對廖淑惠、廖裕建提起詐欺告訴，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官85年度偵續字第96號不起訴處分書及告發甲
    ○○偽造文書，經臺灣高等法院以86年度上訴字第2051號有
    罪之刑事判決影本為憑，尚非不可採信。而原告主張上開情
    節為被告己○○、丙○○、丁○○、戊○○所明知，惟為被
    告等4 人所否認，原即知情，就此原告仍未能提出任何證據
    證明被告等4 人明知上情，而被告己○○、丙○○則相互就
    原告及陳福財為購買系爭房地而向被告丙○○借款2,000,00
    0 元等節之陳述相互一致，核與證人即代書甲○○於另案（
    本院88年度自字第55號，原告自訴被告己○○偽造文書、常
    業重利及強制罪之刑事案件）及本院審理中就上開借款及設
    定抵押權之緣由之證述相符，並已舉證如前所述，況被告己
    ○○於另案（本院88年度訴緝字第33號甲○○偽造文書之刑
    事案件）中作證時自始即稱：當時陳福財與一名自稱廖淑惠
    之女子向伊借款等語，參以一般代書於代辦買賣不動產過程
    會持有所有權人廖淑惠之身分證件及印章，因而被告己○○
    、丙○○稱之前誤信借款及設定抵押權均經廖淑惠之同意等
    節，尚非不可採信，前開原告自訴被告己○○偽造文書之刑
    事案件，亦同此認定，認為並無證據足以證明被告己○○與
    代書甲○○間就上開偽開票據及抵押權設定有何犯意聯絡及
    行為分擔，經判決無罪確定，業經本院調閱上開刑事案件全
    卷核閱無訛。故被告己○○、丙○○抗辯持系爭本票及丁○
    ○名義之抵押權設定書，委託己○○代為處理，己○○則委
    請戊○○向本院聲請拍賣抵押物及強制執行，係依法行使權
    利，並無侵權行為可言等語，而被告丁○○抗辯不知情，僅
    係單純同意母親以其名義設定抵押權等語，及被告戊○○抗
    辯不知情，僅受託行使權利等節，亦屬可採。
(二)、再者，上開甲○○因為系爭房地代書，未經廖淑惠同意開立
    本票及在系爭房地上設定丁○○抵押權，遭判決有罪確定，
    該案件係於89年間始行確定，業有上開調卷結果可查，被告
    己○○、丙○○辯稱至此方知系爭本票及抵押權設定並未經
    廖淑惠同意等節，自屬有據；惟原告償付如附表所示編號1
    至7 及向新竹企銀增貸之事實則均發生於85年間，均為上開
    判決確定前之事，原告仍稱償付當時係遭被告己○○持系爭
    本票及抵押權設定書向伊訛詐等節，就其時間順序而言，自
    無前因後果可言，而無所據。況原告自始即知悉系爭房地借
    款支付價金及設定抵押權之事，且係本於為自己清償之意思
    ，而復向被告己○○借款及向新竹企銀增貸償還被告丙○○
    之借款，業如前所述，豈有遲至已陸續償付如附表編號1 至
    7 所示之金額後（剩餘59萬餘元之本息），始主張遭被告4
    人共同訛騙之可能，是原告主張被告4 人以前述分工方式對
    伊為共同侵權行為等語，實難認與常情相符，而可採信。至
    於被告己○○、丙○○有無經營地下錢莊或為提供資金之金
    主關係，縱使屬實，亦不影響本件借款關係存否之認定，原
    告自不能因事後償付高額利息、房地又遭拍賣有所不甘，而
    任意否認。末以，原告一再以被告己○○、丙○○、甲○○
    因於數案件中陳述、作證時彼此及前後所述諸多矛盾為由爭
    執渠等陳述不可採等節，惟渠等就上開借款經過，或因年代
    已久遠，且並無異常，而未特別記憶之故，此乃人之陳述特
    性，因此縱有枝節差異，亦均不足以影響前開事實之認定，
    自無再為一一論駁或調查之必要，併予敘明。
五、從而，原告對於被告己○○、丙○○、丁○○、戊○○均有
    無法律上之原因而受領如附表所示之金額，及有共同詐騙伊
    如附表所示之金額，並無法提出明確之證據以資佐證，則其
    依不當得利或侵權行為請求被告己○○、丙○○、丁○○及
    戊○○連帶給付4,901,439 元，及自83年6 月17日起至清償
    日止，按週年利率百分之5 計算之利息，均無理由，應予駁
    回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請應併予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，應依民事訴訟法第78條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
右為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                    書記官  邱飛鳴
附表：
┌──┬───────┬──────┬─────────────────────────┐
│編號│ 日期         │  金額      │  交付對象                                        │
├──┼───────┼──────┼─────────────────────────┤
│1   │ 83年7月10日  │  500,000元 │  被告己○○                                      │
│    │              │            │ （原告主張轉匯被告丁○○父親即被告丙○○配偶胡忠 │
│    │              │            │ 良帳戶）（償還本金部分）                         │
├──┼───────┼──────┼─────────────────────────┤
│2   │ 83年7月22日  │  587,799元 │  同上                                            │
│    │              │            │  （償還本金部分）                                │
├──┼───────┼──────┼─────────────────────────┤
│3   │ 83年12月5日  │   40,000元 │  同上                                            │
│    │              │            │  （償還利息部分）                                │
├──┼───────┼──────┼─────────────────────────┤
│4   │ 83年12月5日  │  593,200元 │  同上                                            │
│    │              │            │  （償還利息部分）                                │
├──┼───────┼──────┼─────────────────────────┤
│5   │ 84年1月25日  │1,000,000元 │  同上                                            │
│    │              │            │  （償還本金部分）                                │
├──┼───────┼──────┼─────────────────────────┤
│6   │ 84年4月19日  │  600,000元 │  同上                                            │
│    │              │            │  （償還本金部分）                                │
├──┼───────┼──────┼─────────────────────────┤
│7   │ 85年2月14日  │1,000,000元 │  同上                                            │
│    │              │            │  （償還本金部分）                                │
├──┼───────┼──────┼─────────────────────────┤
│8   │ 85年5月22日  │  580,440元 │  向新竹企銀增加貸款，付款予新竹企銀之利息        │
└──┴───────┴──────┴─────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
