【裁判字號】    98,壢簡,2694
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2694號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名孫詠智.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3468號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包連同包裝袋壹只（
實稱毛重零點參壹貳零公克，驗餘淨重零點壹壹壹捌公克）沒收
銷燬之、吸食器壹組沒收。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第366 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於93年12月22日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於93年12月27日以93年度毒偵緝字第39
    1 號為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢後5
    年內，明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所規定之第二級毒品，不得施用、持有，竟基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7 月13日，在桃園
    縣楊梅鎮○○路○ 段676 巷33弄9 號「東倖股份有限公司」
    員工宿舍2 樓內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    98年7 月14日11時20分許，為警持台灣桃園地方法院法官核
    發之搜索票在上址執行搜索而查獲，並扣得其所持有之甲基
    安非他命1 包連同包裝袋1 只（實稱毛重0.3120公克，驗餘
    淨重0.1118公克），及其所有供（但非專供）其施用第二級
    毒品所用之吸食器1 組，以及與本案無關之大麻2 包、分裝
    袋130 個、行動電話1 具、電子磅秤1 個。案經台北市政府
    警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時坦承
    不諱，而被告為警查獲後所採尿液經台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司以酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣
    相層析質譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出甲基安非
    他命陽性反應，此有台北市政府警偵辦毒品案件尿檢體委驗
    單、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 份附卷可稽，而以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物
    之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，為毒品檢
    驗學之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例案件
    所知悉，且現場在被告皮包內查獲之白色透明結晶1 包連同
    包裝袋1 只（實稱毛重0.3120公克，驗餘淨重0.1118公克）
    ，經送驗結果，確含甲基安非他命成分，此有交通部民用航
    空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙在卷，復有吸食器1 組扣
    案可稽，足見被告上開自白確與事實相符，應堪採信。綜上
    所述，本件事證明確，被告上揭犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品之低度行為，為其
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    因施用毒品案，前經觀察、勒戒後，仍不知悔改、警惕，猶
    繼續施用毒品，本不宜寬貸，惟此乃自戕行為，與其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1
    項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
    甲基安非他命1 包（實稱毛重0.3120公克，驗餘淨重0.1118
    公克），經送交通部民用航空局醫務中心鑑定結果，確檢出
    第二級毒品甲基安非他命成分，有該中心鑑定書1 紙在卷可
    稽，應依毒品危害防制條第18條第1 項前段規定，沒收銷燬
    之；包裹甲基安非他命之包裝袋1 只與前開甲基安非他命毒
    品無從完全剝離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，沒收銷燬之。另扣案之吸食器1 組，為被告所有供（
    但非專供）施用第二級毒品所用之物，業據被告於警詢時供
    明在卷，應依刑法第38條第1項 第2 款規定宣告沒收
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
