【裁判字號】    98,易,921
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第921號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度毒偵字第2079號），本院認不得以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。復按民國九十二年七月九日修正公布，
    自九十三年一月九日起施行之毒品危害防制條例第二十條、
    第二十三條，依施用第一、二級毒品者之犯次為「初犯」、
    「五年內再犯」或「五年後再犯」，異其刑事處遇程序，規
    定「初犯」者，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處
    分或不付審理之裁定，亦即以觀察、勒戒或強制戒治之保安
    處分代替刑事訴追；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後「五年內再犯」者，依法追訴或裁定交付審理；至於經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「五年後再犯」者，亦
    適用「初犯」以保安處分代替刑事訴追之程序。其立法理由
    謂因施用第一級或第二級毒品者具「病患性犯人」之特質，
    故對「初犯」者，送觀察、勒戒，戒除其身癮，或進一步施
    以強制戒治，戒除其心癮；經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後「五年後再犯」者，因前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已收五年之遮斷效，足以遮斷其施用毒品之毒癮，故
    仍適用「初犯」以保安處分代替刑事訴追之程序。
三、經查，被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年一月九日執行
    完畢釋放，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而
    被告本次施用毒品之時間為九十八年四月二十六日為警採尿
    前回溯九十六小時內之某時，距離初犯觀察、勒戒執行完畢
    日期已逾五年，自屬「五年後再犯」，依上開規定，檢察官
    就本案被告犯行聲請簡易判決處刑，自屬違背規定，依法應
    為不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
