【裁判字號】    98,審交訴,21
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交訴字第21號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第57
號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○於民國97年11月26日下午，騎乘車牌
    號碼為JL5-158 號重型機車，沿桃園縣大溪鎮○○路○段由
    大溪鎮往中壢市方向行駛，於同日下午4 時10分許，行經桃
    園縣大溪鎮○○路○段403 號前時，甲○○本應注意車前狀
    況，隨即採取必要之安全措施；而依當時情形，天候晴、日
    間自然光線、無障礙物、視距良好等一切情狀，尚無使之不
    能注意情事，即非不能注意，甲○○竟疏於注意前開路段路
    面凹陷不平，迨行至該處時，因見路面坑洞方緊急煞停，適
    乙○○騎乘車牌號碼為TL2-682 號輕型機車，附載其子兒童
    曾○○（96年3 月7 日生，年籍詳卷），自同向後方行駛而
    來，見狀亦緊急煞停，惟仍有不及，遂自後追撞甲○○騎乘
    之重型機車，乙○○因而人車倒地，並因此造成乙○○受有
    右手疼痛、兒童曾○○受有頭部外傷併腦震盪及右側頭皮血
    腫等傷害，因認被告駕車不慎致乙○○、曾○○受傷部份，
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌（至被告所涉
    過失傷害後，駕車逃逸犯行，另被訴肇事遺棄罪部分，由本
    院另行審結）等語。
三、經查，被告所犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人即被害人
    、被害人之法定代理人乙○○於本院準備程序中當庭且具狀
    撤回告訴，有本院98年7 月2 日準備程序筆錄及刑事撤回告
    訴狀1 紙等在卷可考，揆諸前開規定，此部分爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98     年    10    月    8    日
                          刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
