【裁判字號】    98,審交簡,79
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第79號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第57
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以銀元壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年11月26日下午，騎乘車牌號碼為JL5-158
    號重型機車，沿桃園縣大溪鎮○○路○段由大溪鎮往中壢市
    方向行駛，於同日下午4 時10分許，行經桃園縣大溪鎮○○
    路○段403 號前時，甲○○本應注意車前狀況，隨即採取必
    要之安全措施；而依當時情形，天候晴、日間自然光線、無
    障礙物、視距良好等一切情狀，尚無使之不能注意情事，即
    非不能注意，甲○○竟疏於注意前開路段路面凹陷不平，迨
    行至該處時，因見路面坑洞方緊急煞停，適乙○○騎乘車牌
    號碼為TL2-682 號輕型機車，附載其子兒童曾○○（96年3
    月7 日生，年籍詳卷），自同向後方行駛而來，見狀亦緊急
    煞停，惟仍有不及，遂自後追撞甲○○騎乘之重型機車，乙
    ○○因而人車倒地，並因此造成乙○○受有右手疼痛、兒童
    曾○○受有頭部外傷併腦震盪及右側頭皮血腫等傷害（過失
    傷害部分，業據撤回告訴，另由本院為公訴不受理判決之諭
    知）。詎甲○○於駕車肇事致人受傷後，竟基於肇事逃逸之
    犯意，未報警處理及採取必要之救護措施，即逕自騎乘機車
    駛離現場。嗣警調閱監視器錄影畫面，進而循線查悉上情。
    案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、前開犯罪事實，業據被告分別於警詢、檢察官訊問及本院審
    理中坦承不諱，並經證人即告訴人乙○○及證人即目擊者高
    瑜分別於警詢、檢察官訊問及本院審理中陳述無訛，且有財
    團法人天主教聖保祿修女會醫院診斷證明書、敏盛綜合醫院
    診斷證明書、天羅地網監視錄影擷取畫面、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、車禍現場照片、車
    損照片、車籍查詢—基本資料詳細畫面、機車保養登記表、
    全戶戶籍資料查詢結果等在卷可稽，足徵被告自白與事實相
    符，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事
    ，致人傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車肇事致人受傷，不依規
    定為救護或為必要之處置、通知而逃逸，行為實不足取，惟
    念其於警詢之初即坦承犯行，悔意殷殷等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，念其因一時短於思慮，致罹本罪
    ，且已賠償被害人乙○○及其子兒童曾○○，並與之達成和
    解，有被害人乙○○於本院準備程序中之陳述及刑事撤回告
    訴狀等在卷可考，被告經此刑之宣告之教訓，自當知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院綜核各情，認前開對其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98      年    10    月    8   日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
