【裁判字號】    98,聲,3766
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3766號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年伍月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。查受刑人甲○○前因竊盜罪等案件，先後經臺灣高等法院
    、臺灣基隆地方法院及本院判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案，茲檢察官聲請就受刑人所受數有期徒刑之宣告定
    其應執行之刑，本院（該案犯罪事實最後裁判之法院）審核
    各有關案卷後，認受刑人如附表所示犯行，確係在判決確定
    前所犯，聲請人之聲請為正當，應定其應執行之有期徒刑，
    故裁定受刑人應執行之刑如主文所示。
二、按2 裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚
    未全部執行完畢，因與刑法第54條，及司法院院字第1304號
    解釋所謂僅餘1 罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定
    ，定其應執行之刑。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後判
    決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部
    分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予
    以駁回。至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指
    揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉（最高法院81
    年度臺抗字第464 號、86年度臺抗字第472 號判決意旨參照
    ）。次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因
    與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易
    科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院
    大法官會議釋字第144 號解釋可資參照。是受刑人所犯數罪
    中，其一不可為易科罰金之宣告，其餘各罪縱符合易科罰金
    之條件，在定執行刑後，仍不得宣告易科罰金。本件受刑人
    所犯如附表編號2 至5 所示之罪，雖符合易科罰金之要件，
    然既與不得易科之如附表編號1 所示之罪合併定應執行之刑
    ，揆諸前揭解釋意旨，本件仍不得為易科罰金折算標準之諭
    知，允宜敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   8      日
                  刑事第七庭  法  官   毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   陳恩如
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
