【裁判字號】    98,聲,3621
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3621號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  劉世興律師
上列聲請人即被告因擄人勒贖案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因擄人勒贖案件，現經
    本院羈押在案，惟其就本案所為犯行業已認罪，對案情均供
    述明確，犯後實深感悔悟，爰請求准予停止羈押，俾便探望
    雙親、處理所營鋁門窗工廠之工作，被告並願限制住居，每
    日至管轄之警察機關報到等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    聲請停止羈押；羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期
    徒刑、拘役或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後
    2 月未滿者，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具
    保聲請停止羈押，不得駁回，刑事訴訟法第110 條第1 項、
    第114 條固分別定有明文。惟聲請停止羈押，除有刑事訴訟
    法法第114 條各款所列情形之一不得駁回者外，其准許與否
    ，該管法院有自由裁量之權，最高法院著有46年臺抗字第21
    號判例意旨足資參照。
三、經查，本件被告甲○○因涉嫌擄人勒贖案件，經本院訊問後
    ，認其犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之重罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，有羈押之必要
    ，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國98年
    6 月4 日裁定自當日起執行羈押，嗣經本院以刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定之羈押原因仍未消滅，自98年9 月
    4 日起延長羈押2 月，有本院98年度重訴字第36號擄人勒贖
    案卷可憑。經審酌全案情節及相關證據，認被告犯罪嫌疑確
    屬重大，且其於本院審理程序時僅自承係受同案被告廖大益
    之指示而向被害人林文龍索討債務，所為或涉有妨害自由之
    犯行，其餘部分則未認罪，所供犯罪情節復與其他共犯存有
    諸多歧異之處，尚須續行審理查明，如許被告交保在外，難
    期被告能到庭接受審判，為確保後續審理程序之進行，仍有
    繼續羈押之必要。準此，本件就刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款之羈押原因，目前尚難以具保之方式取代，是本院認
    被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，不能准許，應
    予駁回。至被告所舉之家庭、工作狀況並非審理被告應否羈
    押、得否具保停止羈押所須斟酌、考量之因素，本件亦無同
    法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形，故
    應認仍有繼續羈押之必要。從而，被告具保停止羈押之聲請
    ，尚難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  江春瑩
                                    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
