【裁判字號】    98,重訴,365
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    確認股份存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第365號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  城寶實業有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  城業建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認股份存在事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13之規定徵
    收裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其
    他要件者，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，
    逾期未補正，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第
    1 項第6 款定有明文。
二、查原告向本院對被告提起請求確認股份存在事件，係因財產
    權而起訴，訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）17,500,000
    元，應徵第一審裁判費166,000 元，未據原告繳納。經本院
    於98年9 月9 日裁定原告應於收受裁定後5 日內補正，該裁
    定已於98年9 月15日送達原告，有送達證書2 份附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 件在卷足憑
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第一庭  審判長 法  官  郭琇玲
                                     法  官  吳爭奇
                                     法  官  郭俊德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                      書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
