【裁判字號】    98,聲,3696
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3696號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第718 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包暨包裝袋（毛重零點陸公克，
驗餘毛重零點伍捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，惟
    扣案之甲基安非他命毛重0.6 公克，經送台灣檢驗科技股份
    有限公司鑑定後，呈第二級毒品甲基安非他命反應，有該公
    司出具之濫用藥物檢驗報告（編號CH/2008/40419 號）1 紙
    在卷可稽，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否沒收之，且違禁物得單獨宣告沒
    收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，
    此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條但書所明定，並經司
    法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之毒品及專供製造或
    施用毒品之器具均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段亦有規定。查被告甲○○與案外人戴春芝因施用毒
    品案件，於97年3 月22日在桃園縣中壢市○○○街373 號為
    警查獲，分別經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於98年2 月
    23日以98年度戒毒偵字第60號為不起訴處分確定、本院於97
    年11月21日以97年度審訴字第1657號判決判處有期徒刑7 月
    確定，乃後案扣得甲基安非他命1 包（毛重0.6 公克，驗餘
    毛重0.58公克），係被告所有之事實，業經本院核閱聲請人
    提出相關卷證無誤。上開扣得物品經送台灣檢驗科技股份有
    限公司檢驗，結果認有第二級毒品甲基安非他命陽性反應，
    有該公司出具之濫用藥物檢驗報告（編號CH/2008/40419 號
    ）1 紙附卷可稽，堪係認第二級毒品甲基安非他命無訛。上
    開毒品包裝袋因沾附毒品無法完全析離，亦應一併視為毒品
    。至送驗耗損部分既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知，附
    此敘明。綜上，聲請人沒收之聲請，並無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月    8    日
                  刑事第十一庭法  官  吳  宗  航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭  乃  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
