【裁判字號】    98,桃簡,3037
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3037號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷28號.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第19772 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之MDMA拾顆（因鑑驗使用0.076 公克）
均沒收銷燬之。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有公共危險前科（不構成累犯），其明知MDMA
    係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒
    品，不得非法持有，竟於98年4 月中旬某日，在桃園縣桃園
    市凱悅KTV 內，以每顆新台幣350 元之代價，向真實姓名年
    籍不詳綽號「龍龍」之成年男子購入第二級毒品MDMA10顆（
    因鑑驗使用0.076 公克）而持有之。其竟基於持有第二級毒
    品之犯意，自斯時起至98年7 月2 日20時40分許止，持有上
    開毒品。嗣於同日20時40分許，在桃園市○○路與民權路口
    為警方攔查時，將上開MDMA塞入不知情之友人曹榮孝之口袋
    中，但仍為警查獲，並扣得上開MDMA10顆。案經桃園縣政府
    警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢及檢察官偵訊時坦承前開持有第二級毒品犯行，
    並有扣案之第二級毒品MDMA10顆可稽。該扣案之米白色藥丸
    ，經送請台灣檢驗科技股份有限公司鑑定，檢出MDMA成分，
    此有該公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，事證已經明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告之素行，其持有第二級毒
    品之數量，持有之時間，與其犯罪所生危害程度，犯後為前
    開自白，態度甚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之米白色藥丸10顆
    （因鑑驗使用0.076 公克）經送驗結果，確含MDMA成分，已
    如前述，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒
    收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
               刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                           書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
