【裁判字號】    98,交聲,2078
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第2078號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國98年8 月11日所為
之處分（原處分案號：壢監裁字第裁53-DB0000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○於民國九十八年六
    月十七日晚間七時許，騎乘車牌號碼二五七—BSH 號重型機
    車，行經桃園縣中壢市○○路三八八巷處，遭桃園縣政府警
    察局中壢分局興國派出所執勤警員查獲「逆向行駛（中山路
    三八八巷內逆向行駛）」，填製桃警局交字第DB00000
    00號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發單）當
    場予以舉發，嗣經原處分機關於九十八年八月十一日以壢監
    裁字第裁五三－DB0000000號裁決書，以異議人違反
    道路交通管理處罰條例第四十五條第一款、第六十三條及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、
    第四十四條、第六十七條規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）一
    千二百元，並計違規點數一點等語。
二、異議意旨略以：中壢市○○路三八八巷內四個弄口進入三八
    八巷之叉路均未設置禁行或遵行方向之指示標誌，伊當時雖
    從中山路三八八巷四九弄右轉中山路三八八巷而逆向行駛，
    但因該處未設置禁止右轉標誌，且伊係臨時從該弄出入，無
    從知悉該巷口為單行道云云。
三、按汽車駕駛人，不按遵行之方向行駛者，處新臺幣六百元以
    上一千八百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第四十五條
    第一款定有明文；上開違規情形依同條例第六十三條第一項
    第一款規定，並應記違規點數一點。次按單行道標誌，用以
    告示該道路為單向行車，已進入之車輛應依標誌指示方向行
    車。設於單行道入口起點處，道路交通標誌標線號誌設置規
    則第六十三條亦定有明文。
四、經查，異議人即受處分人甲○於九十八年六月十七日晚間七
    時許，騎乘車牌號碼二五七—BSH 號重型機車，行經桃園縣
    中壢市○○路三八八巷處，有不遵行方向即逆向行駛之違規
    行為等情，業經異議人於聲明異議狀中自承在卷，且有舉發
    單、違規地點即上開桃園縣中壢市○○路三八八巷照片附卷
    可稽，是上開違規事實，洵堪認定。異議人固以前情置辯，
    然依卷附照片可知，桃園縣中壢市○○路轉進中山路三八八
    巷之巷口處設有單行道行車方向標誌，路面亦劃有單行道標
    誌，已符合上揭道路交通標誌標線號誌設置規則之規定。再
    稽之本件舉發員警趙淳康員警所繪製之現場圖，桃園縣中壢
    市○○路三八八巷與中央西路二段交岔路口亦劃有單行道標
    誌，而異議人為住在附近之住戶，戶籍地亦為桃園縣中壢市
    ○○路三一○號，衡情對桃園縣中壢市○○路三八八巷附近
    之行車方向難以諉為不知，是本件市區道路管理之主管機關
    既已依法設置行車方向之標誌，是異議人所辯未設置標誌云
    云，不足採信。
五、綜上，異議人確有前揭違規行為，已如前述。是原舉發機關
    依法舉發並無違誤之處，而原處分機關援引上開規定裁處罰
    鍰一千二百元，並計違規點數一點，洵無不當。從而，本件
    異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
