【裁判字號】    98,審簡,353
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第353號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第11999 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○以從事房屋防水工程業務為業，為從事業務之人，於
    民國97年5 月17日雇用顏國鈖前往桃園縣觀音鄉新坡村15鄰
    166 之7 號施作該處屋頂防水工程時，原應注意雇主對勞工
    於石綿板、鐵皮板、瓦、木板、茅草、塑膠等材料構築之屋
    頂從事作業時，為防止勞工踏穿墜落，應於屋架上設置適當
    強度，且寬度在30公分以上之踏板或裝設安全護網，且應注
    意雇主對於在高度2 公尺以上之高處作業，勞工有墜落之虞
    者，應使勞工確實使用安全帶、安全帽及其他必要之防護具
    ，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，
    嗣顏國鈖於同日上午9 時許，在上址屋頂施作時，不慎踏穿
    屋頂而墜落地面，致顏國鈖受有頭部外傷併顱內出血導致神
    經性休克死亡。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官相驗後
    自動檢舉簽分偵辦後起訴。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並
    經證人胡兆良於警詢中陳述無訛，且有行政院勞工委員會北
    區勞動檢查所97年7 月8 日勞北檢營字第0975014110號函附
    報告書各1 份及現場照片4 張附卷足資憑明。又被害人顏國
    鈖確因本件事故而受有頭部外傷併顱內出血導致神經性休克
    死亡，並有壢新醫院診斷證明書及臺灣桃園地方法院檢察署
    相驗屍體證明書及檢驗報告書各1 份在卷可稽。
三、按雇主對勞工於石綿板、鐵皮板、瓦、木板、茅草、塑膠等
    材料構築之屋頂從事作業時，為防止勞工踏穿墜落，應於屋
    架上設置適當強度，且寬度在30公分以上之踏板或裝設安全
    護網；雇主對於在高度2 公尺以上之高處作業，勞工有墜落
    之虞者，應使勞工確實使用安全帶、安全帽及其他必要之防
    護具；雇主對防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危
    害應有符合標準之必要安全衛生設備。勞工安全衛生設施規
    則第227 條、第281 條，勞工安全法第5 條第1 項第5 款分
    別定有明文。被告從事房屋防水工程業務為業，為從事業務
    之人，亦為勞工安全衛生法之雇主，其指派勞工於上開高2
    公尺以上之屋頂從事作業時，未於屋頂上設置適當之安全設
    施，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，
    致使被害人顏國鈖於上開2 公尺以上之屋頂高處作業時，踏
    穿塑膠採光浪板而墜落地面死亡，被告違反注意義務之業務
    上過失及違反勞工安全衛生法第5 條第1 項第5 款之行為甚
    明。而被害人顏國鈖確因本件事故死亡，則被告業務過失行
    為致被害人之死亡結果間，自具有相當因果關係，是被告業
    務上之過失致人於死及違反勞工安全衛生法第5 條第1 項第
    5 款致勞工死亡之職業災害之犯行足堪認定，應依法論科。
四、核被告甲○○為從事業務之人，因業務上之過失致人於死之
    行為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪；又其為
    雇主，違反勞工安全衛生法第5 條第1 項第5 款之規定，致
    發生同法第28條第2 項第1 款勞工死亡之職業災害之行為，
    係犯勞工安全衛生法第31條第1 項之罪。起訴書雖未引用勞
    工安全衛生法第31條第1 項條文，惟於事實欄已明確記載該
    部分事實，本院自應予以審理。其以一行為觸犯該二罪名，
    應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重以業務過失致死
    罪處斷。爰審酌被告過失情節之輕重、且已與被害人家屬和
    解賠償損害及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑並諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，素行尚端，惜因一時失慮致罹刑章，事後坦認犯行態度
    良好，更與被害人家屬達成和解，是此堪認其有悛悔之實據
    ，復受本次罪刑之科處，當足收警惕懲儆之效，信無再犯之
    虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑2 年，以勵自新。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，勞工安
    全衛生法第31條第1 項，刑法第11條前段、第276 條第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
勞工安全衛生法第31條第1項：
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣15萬元以下罰金。
中華民國刑法第276條第2項（過失致死罪）
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
