【裁判字號】    98,聲,3912
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3912號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲字第2362號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點肆貳公克，空包裝重零
點肆柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署偵字第1678號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例一案，扣案之第一級毒品海洛
    因1 包（淨重1.42公克），係違禁物，爰依規定聲請裁定沒
    收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、上開扣案物品，經法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定結果，
    確實檢出第一級毒品海洛因成分，有該局民國98年4 月27日
    調科壹字第09823013110 號鑑定書在卷可稽，又因包裝袋與
    海洛因並無法完全析離，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段併諭知沒收銷燬之。是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬
    ，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
