【裁判字號】    98,審交簡,93
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第93號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續
字第120 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通
工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時之義務
勞務。
    事實及理由
一、甲○於民國98年2 月19日中午12時許起至同日下午3 時許，
    在桃園縣八德市○○路2350巷某處，飲用高梁酒約3 分之1
    瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度下，仍駕駛車
    牌號碼7D-9976 號自用小客車自上揭飲酒處離去。於同日下
    午4 時22分許，行經桃園縣八德市○○○街10巷巷口，不慎
    擦撞由乙○○所騎乘之CRE-520 號重型機車，致乙○○及乙
    ○○所搭載之丙○○，人車倒地，乙○○受有左腳第二趾中
    及近端趾節骨折、左腳第五趾近端趾節骨折，丙○○則受有
    左小腿、左踝及左腳挫傷、左踝擦傷等傷害（過失傷害部分
    均未據告訴）。詎甲○肇事致人受傷後，並未通知救護人員
    或對乙○○、丙○○採取必要之救護措施，亦未報警處理，
    以釐清事故責任，竟基於肇事逃逸之犯意，旋即駕駛上揭自
    用小客車離開現場。乙○○見狀騎車自後追趕，鳴按喇叭示
    意甲○停車，甲○仍置之不理，直追至桃園縣八德市○○街
    50巷巷口始將甲○攔停，適警員陳敬霖亦趕抵現場，對甲○
    實施酒精濃度檢測，經測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升
    0.87毫克。案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○於本院準備程序時之自白。
  (二)被害人乙○○、丙○○、證人陳敬霖分別於警詢、檢察事務
    官詢問、檢察官偵訊及本院準備程序時之陳述。
  (三)桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、桃
    園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、桃園
    縣政府警察局舉發道路交通管理事件通知單、桃園縣政府警
    察局A2類道路交通事故調查報告表各1 份、財團法人天主教
    聖保祿修女會醫院診斷證明書2 紙、採證照片8 幀。
三、核被告甲○所為，分別係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪及第185 條之4
    駕駛動力交通工具肇事致人傷而逃逸罪。按道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項規定：「汽車駕駛人，無駕駛執照駕車
    、酒醉駕車、……，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責
    任者，加重其刑至二分之一。」，依其文義觀察，係以無駕
    駛執照或酒醉之人駕駛汽車，因過失致人受傷或死亡，應負
    刑法第284 條、第276 條之過失傷害或過失致人於死罪責者
    ，始有其適用甚明；至刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪，則
    在處罰駕駛動力交通工具者，於肇事致人死傷後而逃逸之行
    為，尚不在得依前揭道路交通管理處罰條例第86條第1 項之
    規定加重其刑之範圍，最高法院92年度臺非字第50號著有判
    決可資參照，是被告雖於案發當時酒醉駕車，然就其肇事逃
    逸之犯行，並無道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定
    加重其刑之適用，附此敘明。被告上開犯行，犯意各別、行
    為互殊，應分論併罰。爰審酌被告於服用酒類不能安全駕駛
    情形下，猶執意駕駛自用小客車於道路，且呼氣酒精濃度測
    試值達於每公升0.87毫克，顯危及道路交通安全，欠乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，復於肇事致被害人受有
    上述傷害後，猶未及時施以必要之急救逕自離去，惡性非輕
    ，惟念及被告犯後坦承犯行、尚有悔意，已與被害人達成和
    解，被害人並表明不願追究之意，兼衡其品行、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又按刑法
    第41條第2 項關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之
    規定部分，業經司法院大法官會議釋字第662 號解釋為違憲
    ，並自該解釋公布之日起已失其效力。故被告各罪所宣告之
    刑，均得易科罰金，其所定應執行之刑雖逾6 月，仍得諭知
    易科罰金之折算標準。並就被告各宣告刑與所定應執行之刑
    ，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末按被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，其因一時失慮，偶罹刑典，本院認被告經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，且其已與被害人達成
    和解，賠償被害人之損失，本院因認被告暫不執行其刑為當
    ，爰諭知緩刑2 年，於緩刑期間付保護管束，併依同條第2
    項第5 款之規定，命其於緩刑期間內，應向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供120 小時之義務勞務，以啟自新
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第51條第5 款、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
