【裁判字號】    98,司,261
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第261號
聲  請  人  甲○○（即大泰建設股份有限公司清算人）
上列聲請人聲報大泰建設股份有限公司清算完結事件，聲請人應
於本裁定送達之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出聲請人就任大泰建設股份有限公司（下稱大泰建設公司
    ）清算人後，以3 次以上之公告，催告債權人於3 個月內申
    報債權之證明（非訟事件法第180 條及公司法第327 條規定
    參照）。
二、依交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年6 月29
    日竹監桃字第0980017239號函覆略以：大泰建設公司所有車
    牌號碼2968-QW 號自用小客車尚欠98年汽車燃料使用費新台
    幣（下同）9,810 元。又依財政部臺灣省北區國稅局桃園縣
    分局98年7 月16日北區國稅桃縣四字第0980016806號函覆略
    以：大泰建設公司清算先行核估滯欠營業稅及營業稅罰鍰合
    計129,112 元。是聲請人應補正業已繳納上開稅捐之完稅證
    明。
三、於大泰建設公司依法清償上開債務後，聲請人應具狀補正重
    新造具之大泰建設公司清算期間收支表（須詳列清算期間各
    項收入與支出，支出部分應將繳納積欠稅捐列明）、清算期
    間損益表、清算後資產負債表、清算後財產目錄、清算所得
    申報書、投資人清算分配報告書等表冊暨該表冊業經監察人
    審查通過及經股東會承認之證明。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事庭法  官  陳彥年
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                        書記官  劉霜潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
