【裁判字號】    98,司促,31535
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第31535號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○等發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、按調解經法院核定後，當事人就該事件不得再行起訴、告訴
    或自訴。經法院核定之民事調解，與民事確定判決有同一之
    效力；經法院核定之刑事調解，與民事確定判決有同一之效
    力；經法院核定之刑事調解，以給付金錢或其他代替物或有
    價證券之一定數量為標的者，其調解書得為執行名義，鄉鎮
    市調解條例第27條第1 、2 項定有明文。經查本件請求業經
    台北縣林口鄉調解委員會調解成立，並經臺灣板橋地方法院
    核定在案，有債權人提出之台北縣林口鄉調解委員會98年民
    調字0087號之調解書影本在卷可稽，故依前開規定，本件聲
    請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
