【裁判字號】    98,交易,231
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第231號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調
偵字第228 號），經本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年5 月5 日上午，駕駛
    車牌號碼5805-HD 號自用小客車，沿桃園縣龜山鄉○○路往
    西方向行駛，嗣於同日上午8 時50分許，行經中興路與文化
    二路52巷口時，本應注意行經閃黃燈號誌交岔路口，應減速
    接近，小心通過，而依當時天氣雨、日間有自然光線、路面
    無缺陷、無障礙、視距良好等情狀，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，適乙○○騎乘車牌號碼TM8-973 號輕型機
    車，沿文化二路52巷往南方向行駛，駛至該路口時，甲○○
    應減速接近，小心通過，竟疏未減速，2 車因而發生碰撞，
    致乙○○受有右肩閉鎖性脫臼、疑旋轉肌腱破裂等傷害，因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。查本件被告被訴過失傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲告訴人乙○○已具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 紙在卷可考，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，爰改依通常程
    序審判之，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
得於10日內上訴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
