【裁判字號】    98,訴,1714
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1714號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,618,263 元，
應繳裁判費26,938元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應
補繳26,438元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未
補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                                 書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
