【裁判字號】    98,審簡,241
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第241號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第85
2 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑
期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供壹佰小時之義務勞務。偽造之「乙○○」名義印章壹枚及在
「土地使用委託書」之委託人欄上偽造之「乙○○」署押、印文
各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、緣乙○○為桃園縣新屋鄉○○村○○○段笨子港小段第152
    號土地（下稱系爭土地）之土地持分7 分之1 之所有權人。
    甲○○明知乙○○並未委託甲○○在系爭土地上回填土石，
    詎甲○○為躲避環保單位之稽查，竟基於行使偽造私文書之
    犯意，於97年間某日，先在臺灣地區某不詳地點，請不知情
    之刻印店人員刻製偽造乙○○名義之印章1 枚（未扣案），
    足以生損害於乙○○；並於同年6 月10日某時，在其桃園縣
    新屋鄉笨港村10鄰21之3 號住處內，在土地使用委託書之委
    託人欄偽簽「乙○○」之姓名，並蓋用上開偽造之乙○○名
    義印章，而偽造「乙○○」名義之署押及印文各1 枚，而偽
    造完成表示乙○○委託甲○○回填系爭土地之「土地使用委
    託書」1 份。迨同年月12日下午1 時30分許，在系爭土地，
    甲○○向前來執行廢棄物清理法查核工作之桃園縣新屋鄉公
    所清潔隊稽查員葉佳省謊稱其係受乙○○委託在系爭土地回
    填土石，且出示並交付上開偽造完成之「土地使用委託書」
    私文書予葉佳省而行使，足以生損害於乙○○，及桃園縣新
    屋鄉公所清潔隊執行廢棄物清理法查核工作之正確性（甲○
    ○涉嫌違反廢棄物清理法部分，另經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官為不起訴處分確定）。嗣於97年6 月21日某時，乙
    ○○返回桃園縣新屋鄉笨港村時始知悉系爭土地遭回填土石
    ，乙○○遂於同年月28日報警處理，進而為警循線查悉上情
    。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○分別於警詢、檢察官訊問及
    本院審理中坦承不諱，並經證人即被害人乙○○及證人桃園
    縣新屋鄉公所清潔隊稽查員葉佳省分別於警詢、檢察官訊問
    及本院審理中陳述無訛，且有偽造之土地使用委託書、切結
    書、桃園縣新屋鄉清潔隊執行廢棄物清理法查核工作紀錄表
    、桃園縣新屋鄉公所執行違反廢棄物清理法案件告發單、現
    場照片、土地所有權狀、地籍圖等在卷可稽，足徵被告自白
    與事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。被告偽造印章部分，係利用不知情之刻印店人員而為
    ，為間接正犯。又被告偽造印章之低度行為，為進而為偽造
    印文之高度行為所吸收；而其偽造印文行為及偽造署押行為
    ，為其偽造私文書之部分行為；其偽造私文書之行為，為行
    使偽造私文書之高度行為所吸收；均不另論罪。爰審酌被告
    偽造被害人名義之上開私文書以行使之犯罪情節與所生危害
    程度，犯後為前開自白，且已得被害人原諒等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，被告此次因短於思慮，致罹本罪
    ，經此刑之宣告之教訓，再輔課他種處遇為戒而緩其刑之執
    行，自足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，本院因認對其宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，緩刑期間付
    保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供100 小時之義務勞務，俾收啟新及惕儆之雙效。末查偽造
    之「乙○○」名義印章1 枚（雖未扣案，但無證據證明業已
    滅失）及在「土地使用委託書」委託人欄上偽造之「乙○○
    」署押及印文各1 枚等，分屬偽造之印章、署押、印文，均
    應依刑法第219 條規定宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款、第219 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98      年    10    月    8   日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
