【裁判字號】    98,聲,1258
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1258號
聲  請  人
即  債務人  國鎬金屬企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  游輝祿即新力企業社
上列當事人間就本院98年度裁全字第2446號聲請假扣押事件，債
務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件債權人為保全對於債務人之金錢請求之
    強制執行，聲請本院98年度裁全字第2446號假扣押事件，經
    本院准予假扣押後，迄未起訴，爰依民事訴訟法第529 條第
    1 項規定，向本院聲請命債權人於一定期間內起訴等語。
二、惟查，本件債權人於本院98年度裁全字第2446號假扣押事件
    ，經本院准予假扣押後，已於98年9 月10日向本院對於債務
    人提起損害賠償等事件之訴訟，並經本院98年度訴字第1593
    號損害賠償等事件受理在案等情，業經本院依職權調取上開
    案件卷宗核閱無誤，是債權人既已提起本案訴訟，債務人猶
    聲請本院命債權人於一定期間內起訴，即屬無據，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事庭法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                        書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
