【裁判字號】    98,聲,3751
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3751號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1號
上列聲請人因受刑人犯贓物等案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第2227號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物等案件，經本院98年度
    聲字第1427號裁定應執行有期徒刑7 月，並於民國98年5 月
    26日確定在案（詳如附表所示）。因該受刑人所犯之罪，均
    屬最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且分別宣告有期徒刑
    均未逾6 個月，依司法院大法官會議釋字第662 號解釋意旨
    ，94年2 月2 日修正刑法第41條第2 項規定數罪合併定執行
    刑逾6 個月不得易科罰金，係屬違憲，且自98年6 月19日起
    失其效力，應參酌同院釋字第336 號解釋意旨及90年1 月10
    日修正之刑法第41條第2 項規定，認屬得聲請易科罰金案件
    ，惟上開確定裁定，並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折
    算標準，以為准予易科罰金之依據等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院判處如附表所
    示罪刑，並經本院98年度聲字第1427號裁定定應執行有期徒
    刑7 月確定在案。茲參酌前揭釋字第366 號、第662 號解釋
    意旨，認本件檢察官聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，自
    屬正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
