【裁判字號】    98,訴,1742
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1742號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
被      告  乙○○
                          段8.
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾
期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）525,450 元，應繳裁判
    費5,730 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳
    5,230 元。
二、本件支付命令聲請時，於聲請狀上未據聲請人簽名或蓋章（
    民事訴訟法第117 條參照），是本件是否確由聲請人即原告
    提起尚非無疑。原告應於上開所命期間內，攜帶最新公司變
    更登記表（正本）、與該登記表相符之公司大、小章（公司
    章、負責人章）到院補正。
三、提出準備書狀1 份及繕本1 份，並均附系爭現金卡、信用貸
    款契約書、欠款明細全部之影本。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                      民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元；其餘關於核
定訴訟標的金額及補繳裁判費部分，不得抗告。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
