【裁判字號】    98,審簡,320
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第320號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  宋英華律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6544號
）及移送併辦（98年度偵字第9282號），被告自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知提供金融帳戶供他人使用，可能為不
    法詐騙份子用以從事詐欺犯罪，竟仍基縱生此結果亦不違背
    其本意之幫助詐欺取財犯意，於民國98年1 月5 日前之某日
    ，在臺灣地區某不詳處所，將其申辦之臺灣中小企業銀行中
    壢分行（下稱臺灣中小企銀）帳號00000000000 號帳戶及慶
    豐商業銀行股份有限公司中壢分行（下稱慶豐商銀）帳號00
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予某真實
    姓名年籍不詳之詐騙集團成員，該詐騙集團成員取得上開存
    摺、提款卡及密碼後，旋意圖為自己不法所有，基於詐欺取
    財之犯意，分別為下列之犯行：
（一）於97年12月28日下午2 時許，以報紙廣告及電話向甲○○
      稱能提供SPA 服務，然需依指示匯款之方式，詐騙甲○○
      ，致其信以為真而陷於錯誤，於97年12月31日下午3 時許
      以現金存入新臺幣（下同）128,000 元至乙○○前開臺灣
      中小企銀帳戶內，而詐欺該款項得手。嗣經甲○○發覺受
      騙，報警處理，因而查悉上情。
（二）於98年1 月4 日晚間6 時10分許，以電話向丙○○稱其前
      購物付款時發生錯誤，需依指示操作提款機終止合約之方
      式，詐騙丙○○，致其信以為真而陷於錯誤，於同日晚間
      6 時40分許匯款6,789 元至乙○○前開慶豐商銀帳戶內，
      而詐欺該款項得手。嗣經丙○○發覺受騙，報警處理，因
      而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、丙○○分別於警詢時之證詞。
  (三)臺灣中小企業銀行存款憑條、SPA 廣告影本、臺灣中小企業
    銀行乙○○（帳號：00000000000 號）開戶基本資料及存款
    交易明細查詢單、慶豐商業銀行股份有限公司中壢分行98年
    1 月19日（九八）慶銀接管壢字第15號函及所檢附之乙○○
    （帳號：00000000000000號）開戶基本資料暨開戶迄今資金
    往來明細、中國信託自動櫃員機交易明細表各1 份。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其所有之上開2 銀行帳戶存摺、提款卡及密碼交
    付予不詳詐騙集團成員，供其詐騙被害人財物，顯係基於幫
    助他人詐取財物之犯意所為，屬刑法詐欺罪構成要件以外之
    行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以
    外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪構成要件以外之行為，為上開詐欺取財罪之幫助犯
    ，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。又被告同時提供
    上開2 銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼之行為，使該不詳詐
    騙集團成員對被害人甲○○、丙○○施以詐術，並分別使其
    等交付財物，係一行為侵害數法益，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一幫助詐欺取財罪處斷。檢察官移送併辦
    部分（臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第9282號
    ），與起訴部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，而為起訴
    效力所及，本院自得併予審究，併此敘明。爰審酌被告任意
    提供個人帳戶予他人使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人
    得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易
    秩序與社會治安，被害人等遭詐騙之情節及金額，兼衡被告
    之品行、智識程度、犯後坦承犯行，態度尚稱良好及已分別
    賠償被害人甲○○50,000元、被害人丙○○5,000 元（見本
    院98年7 月23日準備程序筆錄）等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，然事後坦承犯行，深具悔
    意，且已分別賠償被害人甲○○、丙○○之損失，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，予以宣告如主文所示之緩刑期間，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段、刑法第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10   月    8      日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
