【裁判字號】    98,桃交簡,2698
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2698號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第七九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。並補充：甲○○於(1)86年間因
    竊盜案件，經本院以95年易緝字第59 號 判處有期徒刑6 月
    ，(2)因妨害自由案件，經臺灣高等法院以89年上易字第102
    號判處有期徒刑7 月確定，(3)復因偽造署押案件經臺灣高等
    法院以87年上易字第3391號判處有期徒刑4 月，(4)又因竊盜
    等案，經本院以87年訴字第781 號判處有期徒刑1 年、1 年
    、3 年2 月，應執行有期徒刑5 年，(5)因毒品案件，經本院
    以88年桃簡字第1136號判處有期徒刑6 月確定，上述(1)至(5)
    各罪接續執行，於89年3 月2 日入監，93年10月7 日假釋，
    (6)因毒品案件，經本院以94年桃簡字第671 號判處有期徒刑
    4 月，(7)因毒品案件，經本院以95年易緝字地60號判處有期
    徒刑6 月確定，前述假釋嗣經撤銷，尚餘殘刑4 月23日，與
    上述(6)、(7)接續執行（嗣減刑條例施行，上述各罪經裁定減
    刑，(1)至(4)罪定應執行有期徒刑4 年8 月，(6)、(7)二罪經定
    應執行有期徒刑4 月），於96年11月15 日 縮刑期滿執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，甲○○於徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
