【裁判字號】    96,訴,1817
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1817號
原      告  甲○○
            乙○○
                        8號
            丙○
上三人共同
訴訟代理人  邵良正律師
被      告  戊○○
            庚○○
            己○○
            丁○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年一月三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件本院95年度訴字第1904號履行契約事件訴訟之
    裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於97年1
    月3 日裁定命在該土地所有權移轉登記事件終結以前停止訴
    訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有最高法院98年度台上字第94
    8 號事件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，爰依職權將原裁定撤銷，特此
    裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                            書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
