【裁判字號】    98,桃簡,2051
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2051號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第10584 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，
恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之
動產，處有期徒刑陸月；又傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期間內付保
護管束。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○原為男女朋友，甲○○因不甘心乙○○與其
    交往期間有第三者介入而提出分手，竟基於剝奪他人行動自
    由之犯意，於民國97年9 月初某日某時，駕車至乙○○任職
    之址設桃園縣桃園市○○路308 號遠傳電信公司，將乙○○
    強押上車，載至該公司附近之陸橋下，非法剝奪乙○○之行
    動自由；又於同月間，先在地址不詳乙○○姊姊之住處向乙
    ○○稱「如果你再這樣子就要殺掉你全家」，再陸續發送「
    3 個人只有1 個能活」、「要把丙○○腳折斷」等以加害他
    人生命、身體之事為內容之簡訊至乙○○之門號0000000000
    號行動電話內，使乙○○心生恐懼；復於同年10月29日晚間
    10時20分許，意圖為自己不法之所有，在桃園縣八德市○○
    街6 巷9 號乙○○住處大門前，搶奪乙○○所使用
    0000000000號行動電話一支，欲帶回家中察看手機內有關乙
    ○○與丙○○之間之聯繫為何；旋又基於傷害之犯意，於同
    日搶奪乙○○門號0000000000號之行動電話一支後，即在乙
    ○○住處巷口即桃園縣八德市○○路與永忠路口，徒手毆打
    丙○○，致丙○○受有右臉挫擦傷、右膝擦傷及左小趾擦傷
    等傷害。案經丙○○、乙○○訴由桃園縣政府警察局八德分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中均坦
    承不諱，經核與證人即告訴人乙○○、丙○○於警詢、偵查
    及本院審理中之證述相符，此外，並有國軍桃園總醫院附設
    民眾診療服務處97年10月29日丙○○之診斷證明書，及門號
    0000000000號（含SIM 卡）行動電話領據各1 紙在卷可憑，
    被告上開自白與事實相符，堪信其為真實。又被告係先在地
    址不詳乙○○姊姊之住處向告訴人乙○○稱「如果你再這樣
    子就要殺掉你全家」，再陸續發送「3 個人只有1 個能活」
    、「要把丙○○腳折斷」等以加害他人生命、身體之事為內
    容之簡訊至告訴人乙○○之門號0000000000號行動電話內一
    情，業據被告於本院審理中坦承不諱（見本院98年10月2 日
    訊問筆錄第2 頁、第3 頁），核與證人乙○○於本院審理中
    證述相符（見本院98年10月2 日訊問筆錄第4 頁），故原聲
    請簡易判決處刑書認被告係傳送上開三句恐嚇他人生命、身
    體之簡訊至告訴人乙○○0000000000號行動電話內云云，容
    有誤會，應予更正，併此敘明。綜上，本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    、同法第302 條第1 項之剝奪他人行動自由罪、同法第305
    條之恐嚇危害安全罪，以及同法第325 條第1 項之普通搶奪
    罪。被告於97年9 月間陸續以言語或發送簡訊之方式恐嚇告
    訴人乙○○，其時間緊接，係基於單一之恐嚇犯意，為1 個
    恐嚇行為，論以1 個恐嚇危害安全罪。被告所犯上開4 罪，
    犯意各別，行為互異，侵害法益亦不同，應予分論併罰。爰
    審酌被告並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，被告僅因感情糾紛，即妨害告訴人乙○○之行
    動自由、恐嚇乙○○致生危害於安全、謀取財物及傷害丙○
    ○之身體，造成告訴人乙○○心理之畏懼、財產之損失及告
    訴人丙○○身體上之傷害，所為顯不可取，然因被告犯後於
    警詢、偵查及審理中均能坦承犯行，且表示悔悟，犯後態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應執行
    刑，並均諭知易科罰金折算標準。末查，被告前未曾因故意
    犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有前開刑案紀錄表1 份在
    卷可佐，其因一時思慮不週致罹刑典，惟犯罪後已深知悔悟
    ，且告訴人乙○○及丙○○亦當庭陳明均願意被告之科刑以
    緩刑等語（見本院98年10月2 日訊問筆錄第5 頁），足認被
    告經本次偵查、審理程序及罪刑之宣告後，應知所警惕，而
    無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑3 年，且為矯正其
    偏差之法律觀念，並依刑法第93條第1 項規定，於緩刑期內
    將其付保護管束，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第277 條第1 項、第302 條第1 項、第305 條、第325 條第
    1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第302條第1項
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第325條第1項
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
