【裁判字號】    98,聲,3267
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3267號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1873號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾壹
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定如附表所載，就附表編號4 、5 部分聲請
    諭知易科罰金折算標準，另依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二日
    修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除
    適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條
    規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本
    解釋公布之日起失其效力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院
    釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，業經
    本院先後判處如附表所示之刑，並分別確定在案，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份及各該刑事判決書在卷可稽，
    而受刑人所犯施用第一、二級毒品罪之法定本刑，均係最重
    本刑為五年以下有期徒刑之罪，而受六個月以下有期徒刑之
    宣告，依刑法第41條第1 項規定，合於易科罰金之要件，經
    參酌司法院釋字第366 號、662 號、院字第1356號解釋，就
    附表編號4 、5 部分諭知易科罰金標準，另檢察官聲請定其
    應執行之刑，認本件聲請係屬正當，核有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    10    月    13   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
