【裁判字號】    98,壢簡,2706
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2706號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日，扣案之安非他命參包連同包裝袋參只
（總毛重貳點肆壹公克，驗餘總淨重壹點柒貳公克）沒收銷燬之
。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第6783號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於88年11月26日執行完畢出所，被告所涉犯施用
    毒品案件由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字
    第1374號為不起訴處分確定；又因施用第二級毒品案件，經
    本院以90年度毒聲字第3820號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於90年12月28日執行完畢出所，被告所
    涉犯施用毒品案件由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年
    度毒偵字第3055號為不起訴處分確定；又於92年間，因施用
    第二級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2953號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，因法律修正而毋庸執行，其所犯施
    用第二級毒品犯行，由本院以92年度壢簡字第1591號判決判
    處有期徒刑4 月確定，於93年10月26日易科罰金執行完畢。
    復於95年間，因施用第二級毒品案件，經本院以95年度壢簡
    字第874 號判決判處有期徒刑6 月確定、並於95年11月30日
    易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，復明知安非他命為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不
    得施用、持有，竟基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
    98年5 月12日23時許，在桃園縣楊梅鎮○○街123 巷4 弄4
    號2 樓居處內，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於98年5
    月13日18時許，為警持台灣桃園地方法院法官核發之搜索票
    在上址為警查獲，並扣得其所有之安非他命3 包連同包裝袋
    3 只（總毛重2.41公克，驗餘淨重1.72公克），及其所有與
    本案無關之海洛因3 包連同包裝袋3 只（淨重0.51公克，空
    包裝總重0.69公克）、電子磅秤2 台。案經台北市政府警察
    局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時坦承
    不諱，而被告為警查獲後所採尿液經台灣尖端檢驗科技股份
    有限公司以酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層
    析質譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安非他命陽性
    反應，此有台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單
    、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各
    1 份附卷可稽，而以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之
    定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，為毒品檢驗
    學之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例案件所
    知悉，且現場扣得其所有之白色透明晶體3 包連同包裝袋3
    只（總毛重2.41公克，驗餘淨重1.72公克），經送驗結果，
    確含安非他命成分，此有台北市政府警察局鑑驗通知書1 紙
    在卷可稽。足見被告上開自白確與事實相符，應堪採信。綜
    上所述，本件事證明確，被告上揭犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品之低度行為，為其
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告
    有事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告因施用毒品案，前經觀察、勒戒後，仍不知悔改、警
    惕，猶繼續施用毒品，本不宜寬貸，惟此乃自戕行為，與其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41
    條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案之安非他命3 包（總毛重2.41公克，驗餘淨重1.72公克
    ），經送驗結果，確含安非他命成分，已如前述，應依毒品
    危害防制條第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；包裹甲基
    安非他命之包裝袋3 只與前開甲基安非他命毒品無從完全剝
    離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷
    燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月     8    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
