【裁判字號】    98,壢簡,2688
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2688號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18006 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單，桃警局交
字第DB0000000 號「移送聯」、「迴覆聯」及「存根聯」上偽造
之「乙○○○」署押各壹枚均沒收。
    事  實及理  由
一、被告甲○○○於民國98年間，因詐欺案件，經本院以98年度
    壢簡字第889 號判決判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，復於98
    年5 月17日9 時34分許，騎乘車牌號碼為QW5-330 號輕型機
    車，行經桃園縣平鎮市○○路與延平路口時，因未依規定兩
    段式左轉，遭員警攔下盤查，詎其因駕照被扣，為免遭警發
    覺處罰，竟基於偽造私文書以行使之犯意，冒用渠兄乙○○
    ○名義，在編號DB0000000 號桃園縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單移送聯之「收受通知聯者簽章」欄中
    ，偽簽乙○○○之署名並交還執勤警員而行使，且因複寫之
    故，致亦同時偽簽「張景勛」之簽名於同份通知單之「迴覆
    聯」及「存根聯」上，表示業已收受該通知單，足生損害於
    交通違規事件舉發之正確性及使乙○○○有被處罰之危險。
    嗣因乙○○○接獲違規單後向交通部公路總局新竹區監理所
    中壢監理站陳述意見，而經警循線查獲上情。案經桃園縣政
    府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○○於警詢、偵訊中坦承不諱
    ，核與證人乙○○○於警詢時證述之情節相符，並有桃園縣
    政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本在卷可考，被告自白應與事實相符，堪予
    採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按警製之舉發違反道路交通管理事件通知單為一式四聯，依
    序各為「通知聯」、「移送聯」、「迴覆聯」及「存根聯」
    ，又第一聯即「通知聯」係交付違規人收執，其上並無可供
    簽名之欄位，則係第二聯「移送聯」上之「收受通知聯者簽
    章」欄，職是，違規人固應且僅逕於第二聯「移送聯」之該
    欄內簽名即可表彰收妥「通知聯」之意，惟因舉發通知單之
    紙張具有複寫功能，因之，違規人於第二聯「移送聯」簽名
    時自會同時複寫至第三聯「迴覆聯」及最末聯「存根聯」，
    是則被告在通知單第二聯「移送聯」上之「收受通知聯者簽
    章」欄內偽簽「乙○○○」簽名之際，因複寫之故致亦同時
    偽簽「乙○○○」之簽名於同份通知單之第三聯「迴覆聯」
    及最末聯「存根聯」上之事實，要堪認定。被告將其偽簽署
    押完竣之違反道路交通管理事件通知單之收受通知聯交由警
    員收回，性質上具有收據之私文書效力，已達行使偽造私文
    書階段。核被告所為係犯刑法第210 條、第216 條之行使偽
    造私文書罪，至於偽造署押乃偽造私文書之階段行為，不另
    論罪。其偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，只
    論以行使偽造私文書罪。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、
    手段、造成損害，以及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末以，桃園縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單，桃警局交字第
    DB0000000 號「移送聯」、「迴覆聯」及「存根聯」上偽造
    之「乙○○○」署押各1 枚，不問屬於犯人與否依刑法第21
    9 條規定沒收之；至偽造署押所附著之文書，已行使交付予
    警員，已非屬被告所有，不得宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
