【裁判字號】    98,撤緩,163
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第163號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請人聲請撤銷
緩刑，本院於民國98年8 月28日所為之裁定原本及其正本均有誤
寫，應裁定更正如下：
    主      文
原裁定理由欄中第三行及第十三行中「如易科罰金，以新臺幣1,
000 元折算1 日」，應更正為「如易科罰金，以新臺幣3,000 元
折算1 日」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他顯然錯誤，而不影
    響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規
    定，原審法院得以裁定更正之，業據司法院大法官會議釋字
    第43號及第118 號分別解釋在案。又更正裁定，並非法院就
    事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中誤寫、誤算或其他類
    此顯然之錯誤，加以更正，使裁判中所表示者，與法院本來
    之意思相符，最高法院79年臺聲字第349 號著有判例。
二、本件原裁定之原本及其正本，關於理由欄中顯係誤載，應更
    正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
