【裁判字號】    98,交易,194
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第194號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第21129 號）及移送併案審理（98年度偵字第678 號），經本
院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月16日上午7 時40
    分許，駕駛車號9296-KF 號自用小客車，沿桃園縣大園鄉○
    ○村○○路○ 段由西向東方向行駛，行經該路段855 號對面
    ，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，隨時採取必要之安
    全措施，且超車時，後車應顯示左方向燈並於前車左側保持
    半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈
    駛入原行路線，而依當時之天候、路況，亦無不能注意情事
    ，竟疏未注意及此，貿然超越右前方由乙○○所騎乘車號MF
    Y-975 號之重型機車，未保持安全距離，致擦撞乙○○，使
    乙○○受有外傷性硬腦膜下出血、外傷性蛛網膜下出血等傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。查本件被告被訴過失傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲告訴人乙○○已具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 紙在卷可考，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。而移送併辦意旨與聲請處刑之犯罪事實相同
    ，本院應予審酌，附此敘明。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，爰改依通常程
    序審判之，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
得於10日內上訴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
