【裁判字號】    98,訴,1722
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1722號
原      告  乙○○
            丙○○
上列原告與被告甲○○即大統彩色照相製版社、張木堂等間請求
遷讓房屋事件。原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）7,982
元，惟查本件訴訟標的價額核定為195 萬元（以系爭房屋之拍定
價格計算），應徵第一審裁判費20,305元，是原告所繳納之裁判
費尚不足12,323元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定之日起五日內補繳，逾期未繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定核定之訴訟標的價額抗告，須於裁定送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
