【裁判字號】    98,聲,1047
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1047號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（98年度執聲字第811號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
臺灣彰化地方法院處有期徒刑5 年4 月，嗣經最高法院駁回上訴
確定；又因妨害兵役及違反毒品危害防制條例等案件，經本院以
96年度聲減字第1079號裁定減刑並更定其應執行刑為有期徒刑6
月確定（聲請書誤載為有期徒刑5 年10月），與第一罪所處有期
徒刑5 年4 月之刑期接續執行，合計刑期5 年10月，並已移送執
行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年9 月25日以法矯字
第0980039533號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為100 年9 月
5 日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認
聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2
項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須附繕
本)
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
