【裁判字號】    98,聲,1048
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1048號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲字第808號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣南投地方法院
以96年度易字第409 號判決判處應執行有期徒刑1 年6 月確定；
復因竊盜案件，經臺灣南投地方法院以96年度投刑簡字第389 號
判決判處有期徒刑5 月確定；又因違反毒品危害防制條例案件，
經臺灣高等法院臺中分院以96年度上易字第1524號判決判處有期
徒刑7 月確定；再因違反毒品危害防制條例案件，經本院於以96
年度易字第687 號判決判處有期徒刑7 月確定。上開案件經本院
以97年度聲字第621 號裁定其應執行刑為有期徒刑2 年8 月確定
，並已移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年9 月
25日以法矯字第0980038007號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日
為98年12月3 日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有
關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法
第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須附繕
本)
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
