【裁判字號】    98,聲,1054
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1054號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
上列被告因竊盜（98年度易字第530 號）案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)被告祖父長年為糖尿病所苦，最近發病，
    有昏迷現象，經常昏倒，須住院觀察，而被告被收押，父親
    在工作，祖父沒人照料，被告實在無法想像祖父會發生何事
    ，若發生，將會終身遺憾自責。(二)被告家境不佳，父親為經
    濟所苦，無法為被告交保，被告剛出獄不久，好不容易找到
    一份工作，尚未領取工資，祖父須要被告照顧，如無被告照
    顧，則要請看護，則父親將被累垮，又被告實缺生活費用，
    在監服刑無法購買生活必需品。為此，懇請鈞院以限制住居
    方式，停止被告之羈押云云。
二、查本件聲請人因竊盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法第
    101 條之1 第5 款情形，並有羈押必要，而於民國98年9 月
    29 日 執行羈押。茲查，被告有多次竊盜前科，最後一次竊
    盜於98年7 月27日執行完畢出監，其出獄未及10日，又於同
    年8 月4 日再度行竊，經本院以98年易字第449 號判處有期
    徒刑3 月，有列印之裁判書可稽，被告因該案，於偵查中，
    經檢察官於同月5 日向本院聲請羈押獲准，移審後，承審法
    官繼續羈押被告，同年9 月4 日辯論終結後准被告限制住居
    停止羈押等各節，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    。詎被告竟於停止羈押後，不及1 月，又再次犯下本案，可
    見被告竊盜之時間、次數極為緊接、密集，被告自認工作不
    滿1 月，經濟不佳，自有再犯，反覆實施竊盜之虞，又被告
    自陳無法交保，前次准以限制住居方式讓被告停止羈押，竟
    又再犯，顯然限制被告之住居，無法達到防止被告繼續行竊
    之目的，羈押之原因，自不能因限制被告之住居而使之消滅
    ，是聲請人聲請停止羈押，自難准許，應予駁回。至於被告
    另以要照顧祖父為由之個人家庭因素，聲請停止羈押，猶非
    得停止羈押之法定原因，亦難准許，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                  刑事第二庭    法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
