【裁判字號】    98,聲,287
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第287號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人及相對人乙○○間聲請停止執行事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：鈞院98年度司執字第4544號及第2189號
    強制執行事件，於民國98年9 月23日將其所有坐落雲林縣斗
    南鎮○○段1256地號，地目建，面積571 平方公尺，應有部
    分10,000分之212 土地，及其上門牌雲林縣斗南鎮○○街45
    號8 樓之1 建物拍賣，並由相對人拍定，因該次拍賣有無效
    原因，為此其已於同年、月25日對相對人提起確認上揭不動
    產為其所有之訴，並經鈞院以98年訴字第383 號受理在案，
    惟恐其就該訴訟獲勝訴判決確定後，將來有不能恢復之損害
    ，為此請求准其提供擔保於鈞院98年訴字第383 號民事訴訟
    事件判決確定前，停止鈞院98年度司執字第4544號及第2189
    號執行事件之進行云云。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
三、本件聲請人主張正向本院對相對人提起確認所有權存在之訴
    （98年度訴字第383 號）云云，固屬實在。惟查，聲請人所
    提上開訴訟，皆非上揭法文規定得為停止強制執行之事由。
    從而聲請人之聲請，自難認為有理由，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
