【裁判字號】    98,聲,1046
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1046號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲字第806號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
臺灣臺中地方法院以97年度訴字第2358號判決分別判處有期徒刑
7 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定；又因違反毒品危害防制
條例案件，經本院97年度訴字第1159號判決分別判處有期徒刑8
月、3 月，應執行有期徒刑10月確定。上開案件經本院以98年度
聲字第928 號裁定其應執行刑為有期徒刑1 年6 月（聲請書誤載
為1 年8 月）確定，並已移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務
部於民國98年9 月21日以法矯字第0980038002號函核准假釋，而
縮刑後刑期終結日為99年6 月4 日，聲請於其假釋中付保護管束
等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第
481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須附繕
本)
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
