【裁判字號】    98,聲,1051
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1051號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
付保護管束（98年度執聲字第807號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例及妨
害自由案件，經本院以95年度訴字第408 號判決分別判處有期徒
刑3 年4 月、5 月，應執行有期徒刑3 年6 月確定；又因詐欺案
件，經本院以95年度易字第432 號判決判處有期徒刑1 年6 月確
定。上開各罪，經本院以96年度聲減字第810 號裁定減刑並更定
其應執行刑為有期徒刑4 年確定，並已移送執行。茲聲請人以受
刑人業經法務部於民國98年9 月25日以法矯字第0980038295號函
核准假釋，而縮刑後刑期終結日為99年6 月23日，聲請於其假釋
中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑
事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須附繕
本)
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
