【裁判字號】    98,聲,1053
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1053號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（98年度執聲字第813號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜及違反毒品危害防制條例等
案件，經臺灣苗栗地方法院以97年度聲字第725 號裁定定其應執
行刑為有期徒刑1 年10月確定；又因違反毒品危害防制條例案件
，經本院以97年度易字第667 號判決判處有期徒刑7 月確定。上
開各罪，經本院以97年度聲字第1009號裁定定應執行有期徒刑2
年2 月確定，並已移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民
國98年9 月25日以法矯字第0980039533號函核准假釋，而縮刑後
刑期終結日為99年5 月6 日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481 條第
1項 ，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須附繕
本)
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
