【裁判字號】    98,簡,77
【裁判日期】    981008
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第77號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
            乙○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告等因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2745
號），被告等均自白犯罪，本院不經通常訴訟程序（原案號：98
年度易字第421 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同犯收受贓物罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電鋸壹支、引擎吊架壹台、千斤頂
壹台、手提砂輪機壹台、手提螺絲機壹台、Ｔ型版手肆支、破壞
剪壹支、螺絲起子肆支、鐵鎚壹支、固定鉗子壹支，均沒收之。
乙○○共同犯收受贓物罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電鋸壹支、引擎吊架壹台、千斤頂
壹台、手提砂輪機壹台、手提螺絲機壹台、Ｔ型版手肆支、破壞
剪壹支、螺絲起子肆支、鐵鎚壹支、固定鉗子壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、按案件經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本案雖由檢
    察官提起公訴，惟被告甲○○、乙○○於本院均自白犯罪事
    實，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序審理。
二、本案被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，均引用如附件
    檢察官起訴書所載，並於證據部分補充：被告2 人於本院之
    自白。
三、核被告乙○○、甲○○之所為，均係犯刑法第349 條第1 項
    之收受贓物罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。爰審酌被告2 人不思以正途謀生，乙○○
    受甲○○僱用共同犯收受贓物罪，復加以拆解致使贓物流向
    追查困難，非僅不知尊重他人之財產權，影響社會秩序，更
    助長竊盜罪，惟念其等犯後均坦承犯行，尚能知錯，兼衡檢
    察官均對被告2 人求處有期徒刑4 月等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之電鋸1 支、引擎吊架1 台、千斤頂1 台、手提砂輪機
    1 台、手提螺絲機1 台、T 型版手4 支、破壞剪1 支、螺絲
    起子4 支、鐵鎚1 支、固定鉗子1 支等拆卸工具，為拆解贓
    車所用之物，被告乙○○供承係被告甲○○所有，為留在現
    場作為拆解贓車之用，自均應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第28條、第
    349 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條、第2 條前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
六、本案上開所宣告之刑係經檢察官及被告當庭表示同意，依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告及檢察官均不得上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
