【裁判字號】    98,聲,1452
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1452號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
            壬○○
            戊○○
            庚○○○
            癸○○
            子○○
            辛○○
            己○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲沒字第165號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之賭具骰子柒顆沒收。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○
    、壬○○、戊○○、庚○○○、癸○○、子○○、辛○○、
    己○○因賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    97年度偵字第1361號為緩起訴處分，於民國97年4月3日確定
    ，98年4月2日緩起訴期滿未經撤銷。本案扣案之賭資新臺幣
    （下同）7萬7900元（丁○○賭資1萬8000元、丙○○賭資
    8800元、甲○○賭資9000元、壬○○賭資8000元、戊○○賭
    資8000元、庚○○○賭資5700元、癸○○賭資1萬7500元、
    子○○賭資2200元、辛○○賭資100元、己○○賭資600元）
    及骰子7顆（乙○○所有），為被告所有供犯罪所用之物，
    爰依刑事訴訟法第259條之1、刑法第40條第2項之規定，聲
    請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文；又專科沒收之物，得單獨宣告沒
    收，刑法第40條第2項亦有明文。次按當場賭博之器具與在
    賭檯或兌換籌碼處之財物，不論屬於犯人與否，應宣告沒收
    之。刑法第266條第2項亦定有明文。經查，本案被告乙○○
    、丁○○、丙○○、甲○○、壬○○、戊○○、庚○○○、
    癸○○、子○○、辛○○、己○○因賭博案件，經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1361號為緩起訴處分
    ，並定緩起訴期間為1年，於97年4月3日確定，並於98年4月
    2日緩起訴期滿未經撤銷等情，業經本院調取上開偵查案卷
    核閱屬實。而本件扣案之骰子7顆，為被告乙○○所有而供
    本案犯罪所用之物，亦屬當場賭博之器具，業據被告乙○○
    陳明在卷，並有搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表在卷可憑。
    是依據上開規定，此部分聲請意旨核無不合，應予准許。
三、另查，被告丁○○於警詢中供稱，1萬8000元係自其口袋取
    出等語；被告丙○○於警詢中供稱8800元係自其身上查扣等
    語，並於偵訊中供稱，警察在伊皮包搜8000元等語；被告壬
    ○○於警詢中供稱，查扣8000元為其所有等語，於偵訊中則
    供稱，伊被從前面褲子口袋搜8000元等語；被告戊○○於警
    詢中供稱現場查獲伊有賭資8000元，於偵訊中並供稱，伊被
    從前面褲子口袋搜8000元等語；被告甲○○於警詢中供稱，
    在伊身上查獲9000元等語，於偵查中供稱，被扣的9000元是
    在衣服的口袋搜的等語；被告己○○於警詢中僅供稱，查扣
    之600元為其所有等語，並未提及是否為本件賭博所用或所
    得或預備之用；被告庚○○○於警詢中供稱賭資8萬1000元
    中有伊被查扣之5700元，於偵查中則供稱5700元是伊身上的
    錢等語；被告癸○○於警詢中供稱在伊身上查扣的1萬7500
    元是伊做生意用的錢，並於偵查中供稱，這些是在衣服的口
    袋被扣的等語；被告子○○於警詢及偵查中均中供稱，被查
    扣的2200元是從衣服口袋中取出交給警方，是伊要買菜的錢
    等語；被告辛○○於警詢中供稱扣案100元賭資為其所有等
    語，於偵查中供稱伊押100元1次被吃了，扣案的100元是要
    加油的等語。是依被告前開供述及卷內所附照片，前開扣案
    現金雖分別為各該被告所有，但尚難遽認為各該被告供犯罪
    所用之物或犯罪預備或因犯罪所得之物，且亦非當場扣得之
    賭資而非專科沒收之物，是聲請人聲請宣告沒收，於法尚有
    未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1、刑法第266條第2項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
