【裁判字號】    98,聲,2063
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2063號
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
聲請人  即  杜逸新律師
選任辯護人
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件（98年度訴字
第1053號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事具保聲請狀所載。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊
    問後，認犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑之罪，且有
    事實足認有勾串證人之虞，並於偵查中經通緝始到案，居所
    亦不明，有事實足認有逃亡之虞，合於刑事訴訟法第101條
    第1項第1款、第2款、第3款所定之情形非予羈押，顯難進行
    審判或執行，而裁定自民國98年6月8日起執行羈押，並禁止
    接見、通信，嗣於98年9月8日並延長羈押在案。茲被告雖因
    本院認無勾串證人或共犯之虞，而於98年8月31日解除禁止
    接見、通信之限制，然關於刑事訴訟法第101條第1項第1、3
    款之羈押原因依然存在，辯護人請求具保停止羈押，尚難准
    許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
