【裁判字號】    98,簡,2120
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第2120號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○
            乙○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第6445號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○、甲○○、丙○、乙○在公共場所賭博財物，丁○○處罰
金新臺幣參仟元，甲○○處罰金新臺幣貳仟元，丙○、乙○各處
罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之象棋壹副、骰子貳顆及賭資新臺幣肆拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告丁○○曾於97年間，因賭博案件，經本院以97年
    度員簡字第591 號判決判處罰金新臺幣2000元確定；被告甲
    ○○曾因賭博案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以93
    年度偵字第15號為緩起訴處分確定；另被告丙○、乙○均素
    行良好，無任何不良前科紀錄（參卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），並考量本件賭博輸贏金額不大，及其等犯罪之
    手段、犯罪之動機、目的、生活狀況、智識程度，暨犯後均
    能坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案之象棋
    1 副、骰子2 顆及放置在聚賭桌上之賭資40元，分屬當場賭
    博之器具及賭檯上之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規
    定宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第
    266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
