【裁判字號】    98,聲,1923
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1923號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度緩字第1080號、98年
度執聲沒字第246號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「JUICY COUTURE」項鍊及手鍊各壹條均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反商標法案件，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第7505號為緩起
    訴處分，於民國97年9月24日確定，98年9月23日緩起訴期滿
    未經撤銷。本案扣案之仿冒「JUICY COUTURE」項鍊及手鍊
    各1條，係被告所有供犯罪所用之物，應依刑事訴訟法第259
    條之1、刑法第40條第2項規定，聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收；違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1、
    刑法第40條第2項分別定有明文。經查，本案被告甲○○因
    違反商標法案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年
    度偵字第7505號為緩起訴處分，並定緩起訴期間為1年，於
    97年9月24日確定，並於98年9月23日緩起訴期滿未經撤銷等
    情，業經本院調取上開偵查案卷核閱屬實。又警方查扣之仿
    冒仿冒「JUICY COUTURE」項鍊及手鍊各1條，係被告所有，
    供本案犯罪所用之物，業據被告陳明在卷，並有扣押物品清
    單在卷可憑。是依據上開規定，聲請意旨核無不合，應予准
    許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1、刑法第40條第2項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
