【裁判字號】    98,簡上,167
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度簡上字第167號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年度簡字
第1293號中華民國 98年6月10日第一審簡易判決（原檢察官聲請
簡易判決處刑案號：98年度毒偵字第1123號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告經本院合法傳喚，無正當之理由不到庭，有本
    院送達證書在卷可稽，爰不待其陳述，逕行判決。
二、本案經本院審理結果，認除後述部份外，其餘第一審判決認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
三、本件上訴人即被告上訴意旨略以：被告並未施用第二級毒品
    甲基安非他命，係因其有骨刺及頭痛病情，時常服用西藥治
    療，曾在新竹1家骨科醫院使用健保卡拿藥，及自行在大村
    鄉藥局拿藥，可能因此尿液檢驗出含甲基安非他命陽性反應
    ，爰請求撤銷原判決，改為被告無罪之判決云云。
四、經查：原審認定之事實、其所憑之證據及其認定之理由，業
    據原審及其引用聲請簡易判決處刑書記載明確，且查：
    (一)被告辯稱：曾以健保卡在新竹1家骨科醫院拿藥云云，
        但經本院函查中央健康保險局結果，被告於98年1月1日
        至98年3月3日止，均無就診紀錄，有該局98年8月19日
        健保醫字第0980054942號函附於本院卷可按，被告此部
        份所辯，尚有可疑。
    (二)被告另辯稱：曾自行在大村鄉藥局拿藥云云，但經行政
        院衛生署核准之市售成藥及處方藥，均不含安非他命、
        甲基安非他命等毒品成分，有行政院衛生署管制藥品管
        理局92年8月21日管檢字第0920006729號函釋在案，此
        亦據原審判決載明，被告此部份所辯，亦屬無據。
五、綜上，被告所辯均顯係事後卸責之詞，不足採信，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
六、原審參酌上訴人即被告犯罪情節，判處被告有期徒刑6月，
    並諭知易科罰金之折算標準，核無違誤或不當，上訴人即被
    告提起上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第371條
、第373條、第368條，判決如主文。
本件經檢察官林于人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  羅永安
                                      法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
