【裁判字號】    98,訴,1794
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1794號
聲 請 人即
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  鄧雲奎律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，前經本院羈押，
茲聲請人以被告身分，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准於本院上班時間內，由甲○○或第三人繳納新台幣捌萬
元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押。茲被告聲請停止羈押，本院
認被告面對重罪追訴固然有逃亡之虞，但具保方式足以擔保之，
故准予提出新台幣80,000元之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴
訟法第111條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭    審判長  姚銘鴻
                                法  官  游秀雯
                                法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
