【裁判字號】    98,聲,2087
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2087號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十八年度執聲沒字第二
七五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將牌壹付、骰子參顆、牌尺肆支、賭資現金新臺幣參仟
壹佰貳拾元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵字第
    八六五六號被告乙○○等涉嫌賭博案件，業經該署檢察官為
    緩起訴處分確定，扣案之麻將牌一付、骰子三顆、牌尺四支
    、賭資現金新臺幣（下同）三千一百二十元，係屬被告等所
    有並供犯罪所用之物，業具被告等供承在卷，爰依法聲請宣
    告沒收等語。
三、經查，被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○因賭博之犯行
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第
    八六五六號為緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，復經本院調卷查明。又扣案之麻將牌一付、
    骰子三顆、牌尺四支，確屬被告乙○○所有，賭資現金三千
    一百二十元，其中九百五十元為被告乙○○所有、一千八百
    九十元為被告丙○○所有、五十元為丁○○所有、二百三十
    元為甲○○所有，且係供其等四人犯賭博案件所用之物，業
    經其等四人分別於警詢、偵訊時，供承無訛，按諸前揭規定
    ，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                   刑事第六庭   法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
