【裁判字號】    98,交易,159
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第159號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵
字第三八一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6月16日下午9時30分
    許，駕駛車牌號碼2898—JW號自小客車，自彰化縣彰化市○
    ○路○段266號東區○○○○道左轉中山路南下行駛時，在東
    區消防隊前之閃光號誌路口，理應注意車輛行經閃光紅燈號
    誌路口，應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先
    通行後認為安全時，方得續行，而依當時情形，並無不能注
    意之情事，竟疏於注意，適乙○○騎乘車牌號碼F8M—152號
    重型機車沿彰化縣彰化市○○路○段外側車道由南往北方向
    行駛至上開路口，亦應該注意車輛行經閃光黃燈號誌路口，
    應減速接近，注意安全，小心通過，仍疏未注意減速慢行，
    逕由南往北方向行駛。由於雙方有上述之疏失，煞避皆已不
    及，遂於上開路口，被告甲○○駕駛之自小客車左側車身與
    乙○○騎乘之重型機車前車頭發生撞擊，乙○○因而倒地受
    有右側胸部挫傷併1至6肋骨閉鎖性骨折、血胸、連枷胸、頭
    皮挫傷併損傷後之蜘蛛網膜下出血及腦震盪、右側鎖骨骨折
    、頭皮撕裂傷、身體多處擦傷之傷害；案經乙○○提出告訴
    ，因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢
    察官認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    而提起公訴，該罪依同法第二百八十七條前段規定，須告訴
    乃論。茲因被告甲○○業與告訴人乙○○和解成立，且據告
    訴人乙○○於九十八年十月十六日具狀撤回告訴，此有刑事
    撤回告訴狀一紙在卷為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    交通法庭          法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                     書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
