【裁判字號】    97,重訴,93
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度重訴字第93號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等間請求塗銷所有權移轉登記等事
件，上訴人對於中華民國98年9月24日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新台幣13,482,600元，應
徵裁判費新台幣196,068元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
