【裁判字號】    98,司促,16826
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第16826號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○○○○○
                        5號
債  務  人  乙○○○○○○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  己○○
一、債務人戊○○、己○○應於被繼承人蘇順和之遺產範圍所得
    內，與債務人丁○○○○○○、乙○○○○○○○向債權人
    連帶給付新臺幣貳萬壹仟貳佰壹拾壹元及自民國九十五年十
    月一日起至清償日止，按年息百分之七點二二八計算之利息
    ，並自民國九十五年十一月二日起至清償日止，逾期在六個
    月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金。
二、債務人戊○○、己○○、乙○○○○○○○應於被繼承人蘇
    順和之遺產範圍所得內，與債務人丁○○○○○○向債權人
    連帶給付新臺幣肆萬陸仟貳佰零肆元及自民國九十五年十月
    一日起至清償日止，按年息百分之七點二二八計算之利息，
    並自民國九十五年十一月二日起至清償日止，逾期在六個月
    以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
