【裁判字號】    98,司促,16830
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第16830號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰貳拾貳萬肆仟捌佰零
    肆元及自民國九十八年八月二十五日起至清償日止，按年息
    百分之三點一九計算之利息，暨自民國九十八年九月二十六
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人丙○○於民國（下同）97年07月25日邀同乙○○
      、甲○○等二人為連帶保證人向聲請人借款1,250,000元
      整，借款期間自97年07月25日起至104年07月25日止，利
      息約定依本行公告定儲指數利率加碼2.08%浮動計息，即
      利息按年息3.19%浮動計算，按月攤還本息，如有違約並
      可依約定方式計收違約金，並由債務人等共同簽立借據為
      證。
（二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
（三）惟債務人僅繳納本息至98年08月25日，尚餘本金1,224,80
      4元，迭經對債務人催討，迄今仍未清償，依授信約定債
      務人已喪失期限利益，所有債務均視為全部到期，債務人
      等依法自應負連帶給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
