【裁判字號】    98,簡,1970
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1970號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7382號
），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度易字第
1016號），逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1至3行「甲○○曾
    於……完畢。」補充更正為「甲○○前於民國96年間因竊盜
    及搶奪等案件，經臺灣高等法院臺中分院以96年度上訴字第
    2994號判決判處有期徒刑3月、3月、1年，應執行有期徒刑1
    年4月確定；另因竊盜案件，經本院以96年度易字第1610號
    判決判處有期徒刑4月確定，與前開案件並經本院以97年度
    聲字第449號裁定應執行有期徒刑1年7月確定，於98年3月22
    日縮刑期滿執行完畢。」，及證據部分補充被告甲○○在本
    院訊問時之自白外，其餘均引用起訴書記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
