【裁判字號】    98,聲,1695
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1695號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由等案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（98年度執聲字第1035號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，所定應執行
刑有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    判決確定宣告如附表所示之刑，並定應執行刑有期徒刑10月
    。應執行之刑因已逾6個月有期徒刑，惟司法院大法官會議
    於98年6月19日作成釋字第662號解釋，認為94年2月2日修正
    公布之刑法第41條第2項，與憲法第23條規定有違，並自該
    解釋公布之日起失其效力。依此解釋意旨，數罪併罰之案件
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月有期徒
    刑之案件，仍得易科罰金。爰聲請裁定諭知易科罰金標準等
    語。
二、按94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者
    ，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23
    條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本
    解釋公布之日起失其效力，98年6月19日公布之司法院大法
    官會議釋字第662號解釋闡述甚明。故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月之案件，依司
    法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人犯如附表所示之罪，經臺灣臺中地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，並經
    本院以97年度聲字第2366號裁定定應執行刑為有期徒刑10月
    確定，有各該判決、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。又附表所示之罪其宣告刑均得易科罰金，揆諸前揭
    說明，所定應執行之刑自亦得易科罰金，是聲請人聲請諭知
    易科罰金之折算標準，自屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，司法院大法官會議釋字第366、
    662號解釋，刑法第41條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                   刑事第五庭         法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
