【裁判字號】    98,聲,471
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第471號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  新利資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾陸萬零捌佰元後，本院97年度執字第28
064 號執行事件就彰化縣福興鄉○○段第220 地號及221 地號土
地上坐落之253 建號之建物之執行程序，於本院年度98年度訴字
第859 號事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院因強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，
    得為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明
    文。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止97年度執字第28064 號執行事件中如主文所示第25
    3 號建號建物之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及98年度訴字第859 號事件卷宗審究後
    ，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
