【裁判字號】    98,聲,2103
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2103號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號四樓
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第199號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第貳級毒品甲基安非他命貳包（驗餘合計淨重貳點貳參伍
參公克，另包裝袋貳只）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，不問屬犯人與否，均沒收銷燬之，此刑法第40條但
    書、毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經聲請人以89年度毒偵字第759號為不起訴處分確定，扣案
    如主文所示之物，經送請憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定後，
    確認為甲基安非他命無誤，爰依上揭規定聲請宣告沒收銷燬
    之等語。
三、本院依法核無不合，除所扣毒品於送鑑定時，因採樣送驗而
    耗損致無從宣告沒收銷燬外，其驗餘毒品為違禁物，另盛裝
    毒品之包裝袋與毒品無從析離，縱加以清洗，亦難保未殘留
    有毒品成分，為免日後執行繁瑣，並確保執行之正確性，應
    一併視為毒品，而與毒品一起宣告沒收銷燬之。爰依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條但書裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書  記  官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
