【裁判字號】    98,聲,1638
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1638號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第998號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反家庭暴力防治法等案件，所處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。
二、查受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法等案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有如附表案件刑
    事確定判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽
    。聲請人認應依刑法第53條、第51條第5款，就如附表所示
    之罪所處之刑定應執行之刑，本院認與首揭法條規定尚無不
    合，應予准許。
三、復按司法院大法官會議釋字第662號解釋意旨略以：民國94
    年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排
    除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規
    定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋
    公布之日起失其效力。該解釋業於98年6月19日公布，是本
    院就被告所犯上開2罪雖合併定其應執行有期徒刑9月，惟依
    上開大法官會議解釋要旨，仍應併予諭知易科罰金之之折算
    標準，附此敘明
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條、
    第41條第1項前段，司法院大法官會議釋字第366、662號解
    釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
