【裁判字號】    98,簡,2070
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2070號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1897號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1至5行「甲○○前
    因……確定。」補充更正為「甲○○前於民國96年間因施
    用毒品案件，經依法院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經
    評定認無繼續施用毒品傾向後，於96年9月11日釋放，並由
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2224號為
    不起訴處分確定。97年間因施用毒品案件，經本院以97年
    度彰簡字第1180號判決判處有期徒刑2月確定，於98年4月24
    日易科罰金執行完畢。」外，及證據並所犯法條欄一第7至8
    行「甲基麻黃」更正為「甲基麻黃」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
