【裁判字號】    98,簡上,189
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度簡上字第189號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院98年度簡字第1417號中華民國
98年7月15日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度
偵字第2761號），本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、本件上訴人即被告乙○○上訴意旨略以：我並沒有毆打告訴
    人甲○○，當時是他要拉扯我結果自己跌坐在地，是告訴人
    自己跌倒撞到矮籬笆而受傷的，爰請求撤銷原判決，改為被
    告無罪之判決等語。
三、訊據被告雖矢口否認上揭傷害犯行，惟查，上開事實業據證
    人即告訴人甲○○於偵訊中證稱：當天伊站在花園旁邊，乙
    ○○開車到伊家後，一下車就以徒手毆打伊，打伊的腹壁並
    以腳踹伊的左腿，致伊受傷，伊當天即打電話報警處理等語
    ，此外並有佑民醫療社團法人佑民醫院所出具之診斷書 1份
    及現場照片 2幀在卷可稽，而以告訴人受傷之部位分別係在
    左腹壁、左前臂及左小腿之情形以觀，當非係被告所稱告訴
    人自己跌坐在地、撞到矮籬笆所造成之傷，而與告訴人所證
    稱係被告以徒手毆打告訴人所造成之傷較為吻合，而以告訴
    人所受之傷部位眾多，足認被告出手自非輕，而非僅係被告
    與告訴人發生拉扯、推擠所造成，且被告對其此行為亦可能
    造成告訴人左腹壁、左前臂及左小腿之傷害，亦非不可預見
    ，並因而致告訴人受有上開之傷害，堪認其有傷害之犯意，
    綜上所述，足認被告所辯顯係事後卸責之詞，不足採信，本
    件事證已臻明確，被告犯行堪予認定。
四、原審以被告所犯刑法第277第1項傷害犯行事證明確，並審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、告訴人所受之傷害、犯後之
    態度等一切情狀，判處拘役50日，並諭知易科罰金之折算標
    準，核無違誤或不當，上訴人即被告之上訴，難認有理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本件經檢察官林于人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  羅永安
                                      法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
