【裁判字號】    98,交簡,1871
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1871號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第一二四六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第七行「於同日十八時
    十二分許」應更正為「於同日十七時五十分許」、第十行首
    更正為「嗣經警於同日十八時十二分許到場處理後」，另補
    充證據「彰化縣警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表」一紙外，其餘引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、本件被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受有期徒刑
    三月之科刑判決，經檢察官同意，記明筆錄，檢察官並以被
    告之表示為基礎，向本院求刑，依刑事訴訟法四百五十五條
    之一第二項規定，檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  交通法庭  法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
