【裁判字號】    98,交簡,1807
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1807號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
                      號
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第6789號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除下列事項：(1)犯罪事實欄一第1 至4 行補充為「乙○
    ○、丙○○、甲○○於民國98年4 月30日23時許，共同在彰
    化縣員林鎮某處飲用啤酒約6 瓶，乙○○及甲○○均已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於98年5 月1 日0 時40
    分許，由乙○○騎駛車牌號碼537-DPN 號重型機車，由甲○
    ○騎駛車牌號碼KSP-222 號重型機車上路」；(2)被告等酒後
    駕車失控滑倒之受傷情形：被告乙○○為「臉、頭皮及頸之
    挫傷」、被告甲○○為「肘、前臂及腕磨損或擦傷」、被告
    丙○○為「肘、前臂及腕磨損或擦傷」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、茲審酌被告乙○○、甲○○經以抽血方式檢測其血液中酒精
    濃度分別達188mg/dL（換算為呼氣中之酒精濃度0.94mg/ L
    ）及123mg/dL（換算為呼氣中之酒精濃度0.615mg/L ），酒
    後騎乘機車並交換搭載被告丙○○，且發生交通事故，情節
    非輕，惟考量被告乙○○、甲○○尚未因此造成其他用路人
    受有傷害（除被告丙○○受傷外），且因此造成自身受有前
    揭之傷勢，及渠等犯後坦承犯行之態度，暨衡以其智識程度
    、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別
    諭知易科罰金之折算標準。另審酌被告丙○○明知甲○○為
    犯酒後駕車之公共危險罪犯罪行為人，昧於軍中同袍情誼，
    意圖使之隱避而於警察調查時頂替，妨害偵查之正確性，惟
    犯後及時坦承犯行，未造成司法機關誤判之結果等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第164 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
