【裁判字號】    98,司促,16823
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第16823號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  戊○○
                        7弄2.
債  務  人  乙○○○○○○○
                        9號
債  務  人  丙○○
                        9號
債  務  人  丁○○
                        7弄2.
債  務  人  己○○
一、債務人丁○○、己○○、丙○○應於被繼承人周添地之遺產
    範圍所得內，與債務人戊○○、乙○○○○○○○向債權人
    連帶給付新臺幣伍萬柒仟壹佰貳拾貳元及自民國九十三年六
    月一日起至清償日止，按年息百分之六點七六五計算之利息
    ，並自民國九十三年七月二日起至清償日止，逾期在六個月
    以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
