【裁判字號】    98,簡,1814
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1814號
聲  請  人  臺灣彰化地方法檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5814號），本院判決如下：
    主          文
甲○○損壞公眾往來之設備致生往來之危險，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1至3行「甲○○前
    有……完畢出監，」補充更正為「甲○○前於民國96年間因
    竊盜及搶奪等案件，經臺灣高等法院臺中分院以96年度上訴
    字第2994號判決判處有期徒刑3月、3月、1年，應執行有期
    徒刑1年4月確定；另因竊盜案件，經本院以96年度易字第
    1610 號判決判處有期徒刑4月確定，與前開案件並經本院以
    97年度聲字第449號裁定應執行有期徒刑1年7月確定，於98
    年3月22日縮刑期滿執行完畢。」，及第7至8行「徒手竊取
    ……水溝蓋1片」補充更正為「徒手竊取彰化縣社頭鄉公所
    所有，鋪設於該處路面供公眾往來之設備之鐵製水溝蓋1片
    ，而損壞供公眾往來之設備，致人車行經該處可能因此跌落
    水溝而生往來之危險。」；及證據並所犯法條欄一第1行「
    被告甲○○之自白」更正為「被告甲○○之供述」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185條第1項妨害公眾往來安全罪，係為保護公眾往
    來交通上之安全而設，以損壞、壅塞陸路、水路、橋樑或其
    今公眾往來之設備或以他法致生往來之危險者為要件。而所
    謂陸路，自指可供公眾往來之陸路（即道路）而言，且依通
    常觀念，如認有發生妨害公眾往來安全之可能性即足，不以
    發生實害為必要（最高法院79年臺上字第2250號判例意旨參
    照）。查，被告所竊取之水溝蓋係在彰化縣社頭鄉○○路○
    段696號前，有現場照片在卷可參，若行人不慎踏空，勢必
    因而受有傷害，被告竊取供公眾往來之設備水溝蓋，顯致生
    往來之危險。是核被告所為，係犯刑法第185條第1項之妨害
    公眾往來安全罪及第320條第1項之竊盜罪。被告以一行為觸
    犯上開2罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一情節較重之妨害公眾往來安全罪論處。聲請簡易判決處刑
    意旨雖未論及妨害公眾往來安全罪，惟此部分與已聲請並判
    決有罪之竊盜罪部分有想像競合犯裁判上一罪之關係，自為
    起訴效力所及，基於審判不可分之原則，本院應得一併審究
    ，附此敘明。爰審酌被告甫因竊盜等案件執行完畢出監，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，竟再為本案犯
    行，顯無悔改之意；及其犯罪之動機、所生之損害，又竊得
    之贓物業經被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條第1項、第320條第1項、第55條、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
