【裁判字號】    98,司聲,139
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第139號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按假扣押所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定
    ，或其請求取得與確定判決有同一效力者，即得聲請該管法
    院提存所返還提存物；依提存法第18 條第1項第1款至第8款
    規定，聲請法院提存所返還提存物者，無庸法院裁定。提存
    法第18條第1項第5款、同法施行細則第16條定有明文。又按
    債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支付命
    令與確定判決有同一之效力，復為民事訴訟法第521條第1項
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求假扣押事件，
    前遵本院97 年度裁全字第976號假扣押裁定，曾提供如主文
    所示之擔保金，並以臺灣士林地方法院97 年度存字第708號
    提存事件提存在案，嗣聲請臺灣士林地方法院以97年度執全
    字第515 號假扣押執行事件對相對人之財產實施假扣押。茲
    因訴訟已終結，為取回前開擔保金而聲請本院以98年度聲字
    445 號行使權利事件催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項之規定，聲請裁定返
    還提存物等語，並提出本院97 年度裁全字第976號假扣押裁
    定、臺灣士林地方法院97 年度存字第708號提存書、彰院賢
    民射98年度聲字第445號函(以上均為影本)等件為證。
三、查本件聲請人假扣押所保全之請求，經本院准予核發97年度
    司促字第5958 號支付命令，業於97年4月20日送達債務人並
    於聲請人提存後確定在案，此有本院97 年度裁全字第976號
    假扣押卷宗、97年度司促字第5958號支付命令卷宗、臺灣士
    林地方法院97 年度存字第708號提存卷宗可稽。是以，聲請
    人既已於提存後就上開假扣押裁定所保全之全部請求，取得
    與確定判決有同一效力之支付命令，自無庸聲請本院裁定，
    即可向提存所聲請發還擔保提存物。從而，聲請人之聲請，
    顯無理由，應予駁回。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第二庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
