【裁判字號】    98,司,51
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度司字第51號
聲  請  人  盈泰科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  世界生物能源股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求選任臨時管理人事件，本院於民國98年10月13
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文及理由中關於「世界生態能源股份有限公司」之記載
，應更正為「世界生物能源股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
