【裁判字號】    98,交簡,1785
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1785號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名蔡銘宗）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第1250號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主   文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除下列事項：(1)犯罪事實欄一第1 行更正為「甲○○為
    『未』領有駕駛執照之人」；(2)犯罪事實欄一第8 行補充無
    法安全駕駛情事為「異常駕駛行為」、「駕駛判斷力顯然欠
    佳」、「駕駛有蛇行，車身搖擺不定，駕駛操控力欠佳」、
    「腳步不穩」、「查獲後出入車門困難」、「語無倫次、多
    話」；(3)證據部分補充「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表」、「車籍查詢- 基本資料詳細畫面」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 規定表明願受科刑之範圍
    內處刑，依同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
本件係依刑事訴訟法第451 條之1 規定表明願受科刑之範圍內處
刑，依同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
