【裁判字號】    98,家聲,312
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度家聲字第312號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
                        號
上列聲請人對於相對人聲請聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
許可聲請人閱覽本院93年度繼字第795、959號卷宗。
    理  由
一、按民事訴訟法第242條規定：當事人得向法院書記官聲請閱
    覽、抄錄或攝影卷內文書，或預納費用聲請付與繕本、影本
    或節本。第三人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，
    而為前項之聲請者，應經法院裁定許可。
二、本件聲請人主張被繼承人邱隨正為其兄，因鈞院98年度司執
    字第13463號強制執行事件執行聲請人之財產，有查明繼承
    人通知本人為繼承人之資料而有閱卷抄錄之必要，聲請閱覽
    本院受理之93年度繼字第795、959號卷宗等情，釋明有法律
    上之利害關係，經核本院93年度繼字第795、959號卷宗內有
    戶籍謄本可佐，是其聲請與法並無不合，應予許可。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10   月    26    日
                    家事法庭    法  官    陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10   月    26    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
