【裁判字號】    98,聲,2068
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2068號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第178號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機具「九龍珠」玖台（含IC板玖片）沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。經查，扣案之電子遊戲機具「
    九龍珠」9台（含IC板9片）為被告甲○○所有、供犯罪所用
    與犯罪所得之物，業據被告於警詢、偵查時供陳明確，並有
    扣押物品目錄表、扣押物品清單附卷可稽；而被告因前揭違
    反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官依刑事訴訟法第
    253條為不起訴處分確定，亦有臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官94年度速偵字第711號不起訴處分書在卷為憑，依首揭
    規定，該扣案物品得由法院單獨宣告沒收。本院認聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書  記  官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
