【裁判字號】    98,嘉簡,1428
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1428號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另被告甲○○於警詢時雖辯稱自九十六年九
    月以後就未再施用第二級毒品云云，惟查：
  (一)被告於九十八年七月二日十五時十五分許，在嘉義市政府警
    察局第一分局，經警採尿鑑定結果，其尿液呈甲基安非他命
    陽性反應之事實，此有採尿同意書、被告之代號與真實姓名
    對照認證單及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告各乙紙可證（見警卷第四至六頁）。按甲基安非他命經
    口服投與後約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百
    分之九十於九十六小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中
    甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其
    含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、
    個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，
    因此僅憑尿液中呈安非他命陽反應，並無法確實推算吸食時
    間距採集時間之長短，惟依文獻資料推斷，最長可能不會超
    過四日，有行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日
    藥檢壹字第００一一五六號函可憑，是被告如未施用第二級
    毒品安非他命，其尿液應無呈甲基安非他命反應之情形，足
    見被告確有於九十八年七月二日十五時十五分許採尿前之四
    日內（應扣除被告在警察局接受採尿不可能施用毒品之時間
    ），施用第二級毒品之事實，要無疑義。
  (二)次按「尿液毒品檢驗，若能使用先進之氣相層析質譜儀分析
    法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的
    檢驗方法」，為法務部調查局八十七年九月二十九日發技(一)
    字第八七０七四五七四號函所揭示，被告之尿液既經台灣檢
    驗科技股份有限公司以最先進之氣相層析質譜儀分析法（Ｇ
    Ｃ／ＭＳ）檢驗確認，上開檢驗方法既可完全排除偽陽性之
    干擾，則該公司之檢驗結果自堪以採信。
  (三)基上所述，被告否認施用第二級毒品之犯行，顯係事後卸責
    之詞，不足採信；又被告前曾因施用毒品案件，經本院於九
    十五年六月二十六日裁定觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，
    經臺灣嘉義地方法院九十五年度毒偵字第六六七號為不起訴
    處分確定，其於前開觀察勒戒執行完畢釋放後，五年後再犯
    施用第二級毒品事證明確，犯行至堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
    (一)、按安非他命及甲基安非他命均屬於毒品危害防制條例第
        二條第二項第二款所定之第二級毒品，被告施用第二級
        毒品安非他命及甲基安非他命，核其所為係犯毒品危害
        防制條例第十條第二項之罪。被告施用前持有第二級毒
        品之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，
        不另行論罪。
    (二)、被告曾因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以
        九十六年度簡字第八六五八號簡易判決判處有期徒刑四
        月確定，再因竊盜案件，經本院九十七年度易字第一三
        ０號判決判處有期徒刑四月確定，二案接續執行至九十
        八年一月十八日縮刑期滿執行完畢等情，有台灣高等法
        院被告全國前案紀錄表附卷可稽，其於徒刑執行完畢五
        年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
        法第四十七條第一項規定加重其刑。
    (三)、爰審酌被告係國中畢業之智識程度，前有多次吸食毒品
        犯行，先後經法院裁定觀察勒戒及判處罪刑確定，均不
        知警惕，未能戒除毒癮，復施用第二級毒品，顯乏戒絕
        決心，惟施用毒品係自殘性犯罪，對他人危害尚小，且
        被告否認犯行等一切情狀，量處有期徒刑六月，並依刑
        法第四十一條第一項前段規定，諭知如易科罰金以新臺
        幣一千元折算一日之標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  嘉義簡易庭  法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  呂權芳
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
