【裁判字號】    98,司執消債更,12
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第12號
異  議  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
異  議  人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        、20.
法定代理人  戊○○
                        、20.
異  議  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
                        、2樓.
法定代理人  乙○○
                        、2樓.
異  議  人
即  債權人  安泰商業銀行股份有限公司
                        及15.
法定代理人  甲○○
                        及15.
相  對  人
即  債權人  辛○○
相  對  人
即  債權人  丁○○
上列異議人就債務人庚○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
本院公告之民國九十八年七月十六日債權表中，相對人辛○○新
台幣貳拾貳萬元之債權及相對人丁○○新台幣參拾萬元之債權應
予剔除。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，相對人辛○○、丁○○均未於申
    報債權期間及補報債權期間內陳報債權，本院遂依消費者債
    務清理條例第47條第4項規定，以債務人庚○○提出之債權
    人清冊所載債權人及債權數額，製作債權表記載相對人辛○
    ○、丁○○之債權各為新台幣(下同)220,000元、300,000元
    ，惟異議人對此提出異議，主張相對人之債權應予剔除等語
    。
三、經查，本院依債務人陳報之相對人地址，分別於民國(下同)
    98年8月5日及同年9月30日發函通知相對人提出證明其債權
    存在之證據，惟相對人迄今均未向本院提出任何證據，有本
    院通知函、送達證書等資料在卷可稽。又債務人雖提出95年
    11月10日借據影本及本票影本各乙紙、94年3月16日借據影
    本及本票影本各乙紙，惟相對人迄今並未提出任何足資證明
    其債權存在之證據，則無法僅憑債務人單方提出之借據影本
    、本票影本及其片面之主張即認相對人之債權存在，從而異
    議人之異議為有理由，相對人之債權應予剔除，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
              民事第一庭  司法事務官  林吟香
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
