【裁判字號】    98,聲,1288
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1288號
聲  請  人
即被告之母  乙○○
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告偽造文書案件（九十八年度訴字第六四六號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。本
    件聲請人為被告甲○○之母，有甲○○之全戶戶籍資料查詢
    結果在卷可參，是聲請人得為被告甲○○之輔佐人，其聲請
    本件被告甲○○具保停止羈押，程序上並無不合，先予敘明
    。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○所犯案件已於九十八年十月
    十九日判決，被告亦無逃亡之虞，應已無羈押之必要，聲請
    人願擔保被告交保期間隨傳隨到，請准予具保停止羈押。
三、本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認其
    涉犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪、第二百十六條
    、第二百十一條行使偽造公文書罪、第二百十六條、第二百
    十二條行使特種文書罪、第一百五十八條第一項僭行公務員
    職權罪嫌疑重大，並有事實足認有勾串共犯及反覆實施同一
    詐欺取財犯罪之虞，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    二款、第一百零一條之一第一項第七款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，有羈押之必要，而於九十八年八月四日執行羈
    押，並禁止接見通信，嗣被告坦承犯行，經本院合議庭裁定
    由受命法官獨任行簡式審判程式，並於同年十月十九日以九
    十八年度訴字第六四六號判決判處有期徒刑七月、一年三月
    、一年五月、十月、十月，應執行有期徒刑二年六月，並因
    已無串證之虞而解除禁止接見通信在案。
四、茲聲請人聲請被告甲○○具保停止羈押，經本院審核結果，
    認被告上開羈押之原因雖仍存在，惟其就本案非居於主謀地
    位，且知坦承犯行，並自首部分犯行，已見悔意，接受裁判
    態度良好，堪認具保足以確保後續之審判、執行及防免其反
    覆實施同一犯罪。是聲請人聲請具保停止羈押，尚無不合，
    爰准許被告於提出新臺幣十萬元之保證金後停止羈押。
五、爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
