【裁判字號】    98,補,397
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度補字第397號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告乙○○間給付租金等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件原告訴之聲明：(一)、依民法第767條所有物返還請
求權、民法第455條租賃物返還請求權請求被告返還嘉義縣竹崎
鄉○○段550-22地號土地（下稱系爭土地）；(二)、被告依租賃契
約應給付租金新臺幣（下同）460,000元及遲延利息；(三)、依民
法第179條之規定請求被告自起訴狀繕本送達翌日起，至遷讓交
還土地予原告之日止，按月給付相當於租金之不當得利10,000元
。按「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之
數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價
額最高者定之。以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費
用者，不併算其價額。」，民事訴訟法第77條之2第1、2項定有
明文。是原告請求返還土地之同時附帶請求租金、相當於租金之
不當得利部分，依上開法條規定，不併算其價額。本件訴訟標的
價額核定為1,778, 400元（計算式：3,952平方公尺x4 50元/平
方公尺=1,778,400元），應徵第一審裁判費18,611元，茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10   月    26    日
                  民事第三庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10   月    26    日
                              書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
