【裁判字號】    98,嘉簡,1436
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1436號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據、所犯罪名及累犯加重之說明，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），惟應補充暨
    更正如下：
 (一) 關於被告甲○○施用毒品經觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內再犯施用毒品罪之情形詳為──被告前於85年8月間至同
    年11月間因施用毒品案件，經本院86年度訴字第268號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於民國
    87年6月11日釋放出所，並經本院86年度訴字第268號判決免
    刑確定（以上為初犯）。復於88年2月間因施用毒品案件，
    經本院88年度毒聲字第268號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，因有繼續施用毒品傾向，經本院88年度毒聲字第381號裁
    定令入戒治處所強制戒治，該施用毒品犯行並起訴經本院88
    年度嘉簡字第301號判決處有期徒刑3月確定（以上為再犯）
    。上開再犯施用毒品經強制戒治後認無繼續戒治之必要，經
    本院88年度毒聲字第1006號裁定停止戒治，所餘期間付保護
    管束，於88年8月3日釋放出所，詎於保護管束期間之88年9
    月間又有施用毒品行為，經本院88年度毒聲字第1373號裁定
    前揭停止戒治付保護管束之裁定撤銷復令強制戒治，而該施
    用毒品犯行並起訴經本院93年度簡字第90號判決處有期徒刑
    5月確定（以上為三犯﹝舊法﹞），嗣上述強制戒治執行後
    ，認無繼續戒治之必要，復經本院89年度毒聲字第447號裁
    定停止戒治，所餘期間付保護管束，於89年4月8日釋放出所
    。
 (二) 關於被告本案構成累犯之前案執行情形詳為──被告前於85
    年間因販賣安非他命之違反麻醉藥品管理條例案件，經本院
    86年度訴字第268號判決處有期徒刑5年4月，臺灣高等法院
    臺南分院判決上訴駁回確定，該罪刑與前揭本院88年度嘉簡
    字第301號判決所處有期徒刑3月之罪刑，經本院89年度聲字
    第1067號裁定應執行有期徒刑5年6月確定，入監服刑後於92
    年6月25日假釋，假釋期間再犯罪，經撤銷假釋執行殘刑2年
    2月26日，並與前揭經本院93年度簡字第90號判決所處有期
    徒刑5月之罪刑接續執行，迨95年8月7日執行完畢，翌日出
    監。又被告前另因竊盜及施用毒品之違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經本院97年度嘉簡字第1368號、97年度嘉簡字
    第1598號等判決判處有期徒刑3月、3月確定，並經本院98年
    度聲字第102號裁定應執行有期徒刑5月確定，於98年5月1日
    執行完畢，翌日出監。
 (三) 查臺灣檢驗科技股份有限公司乃經行政院衛生署認可之濫用
    藥物檢驗機構（管藥認可字第0008號），其檢測過程暨方法
    ，係先採用酵素免疫分析法（EIA）篩檢後，復採用氣相層
    析質譜儀（GC/MS）加以檢驗確認。前者係利用待測藥物與
    藥物-酵素之間競爭性與抗體結合，將NAD+轉變成NADH，偵
    測340nm波長之吸收高低，測定其濃度，其對結構類似之成
    分，可能產生交叉反應，而呈偽陽性，惟復經靈敏精準且分
    析原理不同之氣相層析質譜儀（GC/MS）加以確認檢驗，尿
    液檢體同時引起兩種不同原理之分析法均呈偽陽性之機率極
    低，行政院衛生署管制藥品管理局曾針對全國各衛生局以薄
    層分析法判定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質譜儀分
    析法進行確認，均未發現有偽陽性之誤判情形；又毒品施用
    後，於尿液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、
    施用方式、施用者飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢
    體收受時間及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而
    異，依文獻記載，施用（甲基）安非他命後，一般於尿液中
    可檢出之最大時限約為1至5天等情，均經行政院衛生署管制
    藥品管理局93年9月6日管檢字第0930008342號、92年3月10
    日管檢字第0920001495號等函說明綦詳（行政院衛生署管制
    藥品管理局編印《濫用藥物檢驗相關解釋彙編》參照）。經
    採集被告於98年8月7日下午5時許，在嘉義縣警察局民雄分
    局北斗派出所分局所所排放之尿液，送臺灣檢驗科技股份有
    限公司初步以EIA酵素免疫分析法檢驗，再以GC/MS氣相層析
    質譜儀法複檢結果，確呈甲基安非他命陽性反應無誤。是被
    告確有於上開採尿時回溯5天（120小時）內之某時（不含為
    警查獲後不可能施用之時間）施用甲基安非他命1次之犯行
    ，殆無疑義。被告警詢辯稱：於98年5月間出獄後即未曾施
    用毒品云云，顯係脫罪之詞，無可採信。本件依現存證據已
    足認定被告犯行，應依法論科。
 (四) 被告持有毒品之行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  嘉義簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
