【裁判字號】    98,交簡上,90
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            98年度交簡上字第90號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國
98年8月26日98年度嘉交簡字第716號第一審判決（聲請簡易判決
處刑書案號：98年度調偵字第274號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑伍年，並應於民國一百零三年三月三十一日前向告訴
人乙○○支付新台幣陸拾捌萬元之損害賠償金。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告甲○○係犯
    刑法第284條第1項之業務過失傷害罪，並以其符合自首之規
    定，而依刑法第62條前段減輕其刑，判處被告有期徒刑3月
    ，如易科罰金，以新台幣（下同）1千元折算1日，其認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決記載
    之犯罪事實、理由及證據（如附件）。
二、公訴人雖循告訴人乙○○之請求，以原審判決未審酌被告顯
    有能力賠償卻脫產不依實賠償，原審量刑過輕為由，而提起
    上訴。惟按刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之
    事項，倘其未有逾越或濫用法律所規定裁量之外部及內部性
    界限，並符合法規範之體系及目的，遵守一般有效之經驗及
    論理法則，即不得任意指為違法（最高法院75年台上字第70
    33號判例參照）。原審係基於調查審理所認定之事實，審酌
    被告為本件車禍肇事主因，告訴人乙○○為肇事次因，被告
    之過失程度，告訴人所受之傷害，及被告坦承犯行態度良好
    ，然尚未與告訴人達成和解等一切情狀，在法定刑範圍內加
    以考慮而為量處，妥適反應所認定之犯罪事實與全案情節，
    並未過輕。又就被告所為本件犯行，量刑時所應考量之上開
    情事，迄至本案上訴審言詞辯論終結時，與原審並無二致。
    是公訴人以原審量刑過輕為由而提起上訴，為無理由，應予
    駁回。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，此次係因行車疏未注
    意，致罹刑典，事後已坦承犯行，並於本院審理中成立調解
    ，被告應給付告訴人新臺幣（下同）68萬元，其中40萬元須
    於98年10月20日前給付，另餘款28萬元則自98年11月15日起
    至全部清償之日止，按月於每月15日給付3,000元，有本院
    調解筆錄1份附卷可稽，足見被告深具悔意，雖誤蹈法網，
    然經此次偵查、審理及科刑之教訓，應知惕勵，信無再犯之
    虞。本院因認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑5年，用啟自新，並依刑法第74條第2項第3款，
    參酌前揭調解程序所示給付期限，被告尚未支付損害賠償餘
    額之情形，命被告於103年3月31日前，向告訴人如數支付前
    揭調解所協議之68萬元損害賠償。再依刑法第75條之1第1項
    第4款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，告訴人得請求檢
    察官向本院聲請撤銷對被告所為之緩刑宣告，應併敘明。
四、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條、第373條
    ，刑法第74條第1項第1款、第2項第3款，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                刑事第五庭    審判長法  官  蔡廷宜
                                    法  官  曾宏揚
                                    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                    書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
