【裁判字號】    98,易,502
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決           98年度易字第502號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6888號
），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，經本院
改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越牆垣夜間侵入住宅竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣南投地方法院以96年度投刑簡
    字第667號判處有期徒刑4月，並予以減刑為有期徒刑2月確
    定，於97年2月25日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，竟
    基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於98年8月28日凌晨1
    時55分許之夜間，自住家嘉義縣朴子市大葛里111號（該處
    係4間相連之樓房，門牌皆為111號，乙○○所居為右邊第1
    間。）住家2樓陽台，攀爬至甲○○所居住之右邊第3間樓房
    2樓踰越陽台圍牆，趁2樓落地門未鎖推門進入甲○○家中，
    乙○○隨即至一樓打開抽屜搜尋財物著手行竊，於尚未得手
    之際，為甲○○發覺報警，乙○○因怕遭人發覺，遂躲藏至
    隔壁頂樓水塔旁，為警當場逮獲。
二、案經甲○○訴請嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即
    告訴人甲○○於警詢之證述相符，復有現場照片12張在卷可
    佐，足認被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪
    予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1、2款、第2項之踰
    越牆垣夜間侵入住宅竊盜未遂罪，被告著手於竊盜犯罪行為
    之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2項規定減輕
    其刑。又被告犯罪事實一所示犯罪科刑，及於97年2月25日
    徒刑易科罰金執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告係
    高中肄業之教育程度，四肢健全且屬青壯之年，竟不思努力
    工作以賺取金錢，為圖不勞而獲，於夜間攀爬至告訴人2樓
    陽台，侵入住宅行竊，雖未得手，惟已破壞社會治安及善良
    風俗，然犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第1、2款、第2項、第25條第2項、第47條
第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
