【裁判字號】    98,家訴,43
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    確認遺囑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家訴字第43號
原      告  丙○
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會嘉義榮民服務處
法定代理人  乙○○    住同上列.
訴訟代理人  甲○○    住同上列.
上列當事人間請求確認遺囑真正事件，本院於民國98年9月28日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決事實及理由欄中關於「訴外人李鎮湘於民國九十二年二月
十三日死亡」之記載，應更正為「訴外人李鎮湘於民國九十六年
二月十三日死亡」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
