【裁判字號】    98,訴,321
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度訴字第321號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  遠東機械工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間請求損害賠償等事件，上訴人對於民國
98年9月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣（下同）450,000元，應徵第二審裁判費7,2
75元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
上訴人於收受本裁定翌日起5日內如數向本院繳納，如逾期未補
繳裁判費，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
