【裁判字號】    98,嘉簡,1313
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1313號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
，並應於本判決確定之日起壹年陸月內向指定之政府機關、政府
機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆
拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
扣案「LOUIS VUITTON」皮包壹個，沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「LV」更正為
    「LOUIS VUITTON（下簡寫『LV』）」、第5行「竟基於販賣
    上開商品之犯意」更正為「將前由友人處取得之仿冒『LV』
    商標皮包1個，因不想使用，遂基於意圖販賣前開仿冒商標
    商品而陳列之犯意，」、第7行「將朋友所送之仿冒上開商
    標圖樣之皮包1個」更正為「將該仿冒『LV』商標之皮包1個
    商品」，證據部分並補充「被告於本院調查時自白犯罪」外
    ，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之非法陳列侵害商標權之商
    品罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，應僅成
    立一罪，即學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為即屬之（最高法院95年度臺上
    字第1079號判決意旨可資參照）。是被告之意圖販賣而陳列
    前揭仿冒商標商品之行為，係在密集期間內以相同之上網刊
    登拍賣資訊方式持續進行，未曾間斷，是此陳列仿冒該等商
    標商品之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，揆諸上開說
    明，僅論以1罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、方
    法、尚無得利，查獲仿冒商標商品僅1個及犯後坦承，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。
三、又犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
    修正之刑法第74條規定（最高法院95年5月23日95年度第8次
    刑事庭會議決議），而刑法第74條於民國98年6月10日已有
    修正，並自98年9月1日施行，本件有關緩刑宣告部分，自應
    適用修正後之規定。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，無任何犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷
    可參，本院衡以被告本件犯行時僅20歲之年紀，尚屬年輕，
    因一時失慮，圖謀不法利益而致罹刑章，固屬不是，惟其犯
    罪手段尚屬平和，犯後坦承犯行，已有悔意，又告訴代理人
    於警詢時表示不願提出告訴等情，被告經此刑之宣告，當知
    所警惕，無再犯之虞，因認前揭所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，依刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑2年，以
    啟自新，另審酌被告法治觀念較為淡薄，為期教化，併依同
    法第74條第2項第5款之規定，命被告應於本判決確定之日起
    1年6月內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
    其他符合公益目的之機構或團體提供40小時之義務勞務（至
    於向何機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行
    檢察官斟酌全案情節及各機構、團體之需求指定）。又受緩
    刑之宣告而有執行刑法第74條第2項第5款所定事項者，應於
    緩刑期間內付保護管束，亦為刑法第93條第1項第2款所明定
    ，爰併諭知緩刑期內付保護管束。至於扣案之物，係屬仿冒
    商標之商品，應依商標法第83條規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2
    項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款、第74條第2項第5款、第93條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴；公
    訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
