【裁判字號】    98,聲,477
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第477號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二一八二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參萬肆仟元整，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按「訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物」，民事訴訟法第104 條第1 項
    第2 款定有明文；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，民事訴訟法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第4146號
    假扣押裁定，准予提供新台幣（下同）34,000元為擔保，對
    相對人之財產假扣押，並經聲請人以本院95年度存字第2218
    號提存書提存上述金額後聲請執行，因聲請人業已撤回假扣
    押執行，並以本院98年度聲字第379 號民事裁定通知相對人
    行使權利，然迄今均未見相對人有任何主張，爰請准為裁定
    發還提存物等語。並提出本院95年度裁全字第4146號假扣押
    裁定、95年度存字第2218號提存書、民國98年10月5 日嘉院
    和民捷98聲字第379 號相對人迄今尚未行使權利通知函（均
    為影本）各一份為證。
三、經查，聲請人上開主張業經依職權調閱本院95年度裁全字第
    4146號假扣押民事卷、95年度執全1975號執行卷、95年度存
    字第2218號提存卷、及98年度聲字第379 號行使權利卷，核
    閱屬實，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
