【裁判字號】    98,花簡,1115
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1115號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第530號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    書所載外，另補充更正如下：犯罪事實第1行起至第5行中段
    補充更正為：「甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於87年9月3日釋放出所，復於89年間因施用毒品案
    件，經同院裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，經同院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年10月26日
    執行完畢，該次施用毒品犯行並經同院判處有期徒刑 5月確
    定，又於90年間因施用毒品案件，經同院判處有期徒刑 6月
    確定，上開二罪接續執行，並於 91年9月26日服刑期滿執行
    完畢。再於94年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院
    判處有期徒刑6月確定，於95年9月15日經易科罰金執行完畢
    。」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日施
    行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分
    為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理
    由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不
    起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施
    之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或
    裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治
    已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮
    ，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
    。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」
    二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於
    5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3 次以上
    ）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因
    已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒
    戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰
    ，最高法院 95年第7次刑事庭會議決定可資參照。查被告甲
    ○○本次施用毒品之犯罪時間雖距前次觀察勒戒執行完畢達
    5年以上，然其於5年內已再犯施用毒品案件，顯見其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒、強制戒治已無法收其實效，揆
    諸前揭說明意旨，已不合於「 5年後再犯」之規定，自應依
    法追訴處罰，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用安非他命前後之持有安非他命行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所
    示之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份
    附卷可稽，其於 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第 47條第1項規定，加重其刑。本院審酌被
    告前科累累，素行不佳，有多次施用毒品之前科紀錄，施用
    毒品之種類、毒性之大小、殘害己身所生之危害，經施以觀
    察、勒戒及強制戒治之處遇，仍未戒除施毒劣習，惟犯罪後
    坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
