【裁判字號】    98,聲,620
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第620號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第575號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用毒品等 2罪，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5款定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定刑裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。本件受刑人先後犯施用毒品
    罪、贓物等 2罪，分別經本院判處有期徒刑如附表所示，此
    有本院97年度花簡字第1425號、98年度簡字第85號簡易判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份在卷可稽。茲檢察
    官聲請定受刑人應執行之刑，本院經審核後認其聲請為正當
    ，自應定其應執行之刑。另按依98年6 月19日公布之司法院
    釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2 日修正公布之現行
    刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科
    罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第
    366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，
    故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    超過6 個月之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨
    ，本案被告應執行之有期徒刑8月，雖已逾6個月，仍得易科
    罰金。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
