【裁判字號】    98,司養聲,4
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度司養聲字第4號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於民國98年9月17日收養丙○○（男、民國○○年○月○○
日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、乙○○（男、民國○○
年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按夫妻收養子女時，應共同為之，但夫妻之一方收養他方之
    子女，得單獨為之；又夫妻之一方被收養時，應得他方之同
    意；子女被收養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書
    面並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院
    表示並記明筆錄代之；又收養應以書面為之，並向法院聲請
    認可；又收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者
    ，法院應不予認可，民法第1074條但書、第1076條本文、第
    1076條之1第1項及第2項、第1079條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（民國○○年○ 月
    ○○日生）願收養配偶蕭國民所生之子丙○○、乙○○為養子
    ，雙方已於98年9 月17日訂立書面收養契約（被收養人之生
    母廖麗琴已於81年8月10日死亡）。又被收養人身體健康，
    有照顧收養人之能力，為此聲請本院准予認可等語，並提出
    戶籍謄本、收養契約書等為證。
三、經核收養人與被收養人間，已合法成立收養關係，並經本院
    訊明調查無誤在卷，本件收養亦無無效、得撤銷之原因或違
    反其他法律規定之情形，有戶籍謄本、收養契約書等附卷可
    稽。本院審酌被收養人之父與收養人結婚已14年餘，收養人
    與被收養人間已有親情依附關係，又被收養人之生母已辭世
    ，被收養人被收養對其生母並無不利之情事，而收養人已漸
    年長，被收養人則屬青壯，現從事軍職等，有撫養收養人之
    意願及能力等情，亦經本院調查訊問屬實，認聲請人之聲請
    ，核無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
