【裁判字號】    98,花簡,1098
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1098號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4178號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告所犯上
    開 2次竊盜犯行，犯意各別、行為各別，應分論併罰。爰審
    酌被告正值青壯年，應循正當途徑獲取財物，竟竊取他人車
    輛供作代步工具，所竊取車輛之價值，以及被告犯罪之動機
    、手段、目的、素行，於犯罪後坦承犯行，且其所竊之車輛
    業已由被害人領回，此有贓物認領保管單 2份在卷可稽等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，且定其應執行之刑。至被告用以行竊之自備鑰匙 1支
    ，雖為被告所有，惟業遭被告丟棄且已不見，業據被告於警
    詢時陳明在卷，且並無證據證明該鑰匙尚存在，為避免將來
    執行上之困難，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
