【裁判字號】    98,花交簡,431
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第431號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就犯罪事實所載甲
    ○○所騎乘之機車車號更正為「HEA－616號」，證據部分補
    充花蓮縣警察局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測
    試紀錄表1 份外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前已因醉態駕駛之公共危險案件，經本院
    於91年1月17日，以90年度花交簡字第201號判決判處罰金新
    臺幣12,000元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可佐；其竟仍不知自省，無視酒醉駕車對一般用路人所造
    成之潛在性危險，僅為滿足一時便利，罔顧其他用路人之生
    命、身體、財產安全，再次於飲酒後已不能安全駕駛動力交
    通工具之際，騎乘機車，經警攔檢後所測得吐氣中所含酒精
    濃度，已達非低之每公升0.87毫克，而再犯本件同質之罪，
    幸無人傷亡，暨被告犯後仍以酒後與其平常開車，在反應、
    控制力等能力並無二致，不會對其他使用道路之人、車造成
    危險云云置辯，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項、刑法
    第185條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1 條之1，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
