【裁判字號】    98,聲,146
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度聲字第146號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  馬可浡羅大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。又強制執行法第18條第1項規
    定強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    明示以不停止執行為原則。同條第2項所以例外規定得停止
    執行，係因回復原狀等訴訟如果勝訴確定，據以強制執行之
    執行名義將失其效力，為避免債務人發生難以回復之損害，
    故於受訴法院認有必要時，得裁定停止執行。如果受訴法院
    認無必要，僅因債務人聲明願供擔保，亦須裁定停止執行，
    無異許可債務人僅憑一己之意思，即可達到停止執行之目的
    ，不僅與該條所定原則上不停止執行之立法意旨有違，且無
    法防止債務人濫行訴訟以拖延執行。故應認為縱債務人聲明
    願供擔保，仍須受訴法院認有必要者，始得裁定停止執行（
    最高法院98年度第3次民事庭會議決議參照）。
二、經查：本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，
    聲請裁定停止本院98年度司執字第2613號執行事件之強制執
    行云云。惟查，本件聲請人所提起之債務人異議之訴即本院
    98年度花簡字第352號，業經本院以其提起債務人異議之訴
    無理由判決駁回在案，業經本院依職權調閱該卷宗核閱屬實
    ，是本院認為本件並無停止強制執行之必要。又聲請人雖聲
    明願供擔保，請求停止強制執行程序，然揆諸首揭法條規定
    及說明，縱聲請人聲明願供擔保，仍須本院認有必要者，始
    得裁定停止執行之聲請。從而，本件聲請人聲請裁定停止強
    制執行程序，核與上開法條規定要件不符，自非有理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
