【裁判字號】    98,訴,420
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第420號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98 年度偵字第160號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月。
    事  實
一、甲○○明知其與黃淵、高李德，以「祺麟企業有限公司」（
    下稱祺麟公司）之名義，並以臺北縣板橋市○○路146號2樓
    作為總公司辦公營業處所，以臺北縣中和市○○街86巷9號1
    樓「春日行」及臺北縣土城市○○路44巷20號作為收貨及冷
    凍肉品廠房，自民國88年10月間起，由黃淵、高李德分別擔
    任該公司董事，黃淵負責張羅該公司載貨用之貨車及協助找
    尋員工、高李德則以其多年經營肉品之經驗為該公司叫貨及
    轉銷，再由甲○○、高李德以電話訂貨方式，自88年12月間
    起至89年3月17 日止，多次向張德謀、謝直松、林參多、沈
    文水經營之商家訂購肉品、海產等貨品，而交付無法兌現之
    支票予商家，得手後，以低價轉賣予不知情之鄭耀達，或交
    由黃淵經營之「漁會餐廳」使用，或交由高李德轉售出去。
    嗣再任由前開所示之支票退票，使商家追索無門之方式詐取
    財物。甲○○竟基於偽證之犯意，於97年11月18日臺灣高等
    法院審理97年度上更二字第516 號黃淵、高李德涉犯詐欺案
    件刑事訴訟之審理程序中，就該案件有重要關係之事項，供
    前具結而虛偽證稱：「被告黃淵並沒有參與祺麟公司業務」
    、「被告高李德不是受僱於祺麟公司，他與祺麟一點關係都
    沒有」等語，足以陷執行審判職務之法院於錯誤之危險，影
    響國家審判權之行使。
二、案經臺灣高等法院檢察署發交臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準
    備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
    認適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273條之1
    第1項、第284條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，復有臺灣高等
    法院97年度上更二字第516號刑事判決書、該院97年11 月18
    日審判程序筆錄、具結文與該院91年度上更一字第681 號刑
    事判決書各1 份在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告係證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重
    要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，所為係犯刑法第
    168 條之偽證罪。爰審酌被告意圖使人脫罪，竟虛偽供述，
    使真實難以發現，足以陷執行審判職務之法院於錯誤之危險
    ，妨害國家審判權之行使，兼衡其犯罪之手段、智識程度及
    於審理中坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲戒。公訴人雖具體求刑有期徒刑8 月，惟
    本院認以量處如主文所示之刑為適當，公訴人之求刑，核屬
    過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1項前
段，刑法第168條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
