【裁判字號】    98,花簡,1035
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1035號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因行使偽造私文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵緝字第271號），本院判決如下：
     主  文
乙○○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理
事件通知單（含通知聯、移送聯）上偽造之「甲○○」署名各壹
枚，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○○因於民國96年9月6日至花蓮市○○街17
    6 號甲○○開設之「甲○○皮膚科診所」求診而得知甲○○
    之相關年籍資料。嗣乙○○○於96年10月13日零時 9分許，
    駕騎友人廖桂玲所有之車牌號碼 HEB-318號普通重型機車，
    行經花蓮市○○○路與國聯五路交岔路口，因飲酒駕車遭交
    通警察攔下盤查，為脫免被舉發處罰責任，竟基於偽造署名
    及行使偽造私文書之犯意，冒用「甲○○」之名義，在花蓮
    縣警察局花警交字第 P00000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單之「收受通知聯者簽章」欄偽造「甲○○」之署名
    （一式三聯，通知聯複寫於移送聯，存根聯無複寫），並將
    該舉發通知單（移送聯、存根聯）交予警員以行使之，足以
    生損害於交通監理機關對交通違規舉發之裁罰之正確性及甲
    ○○本人。
二、證明被告前述犯罪行為之證據：
  (一)被告於偵查中之自白。
  (二)證人甲○○、廖桂玲於警詢之證述。
  (二)花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（移送聯）
    1件。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。被告於花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    （通知聯、移送聯）偽造甲○○之署名，乃表示收受、知悉
    前揭文書所載內容之意思，而有收據之性質，屬偽造私文書
    ，其進而持以行使而交還予交通執勤警員，本於該文書之內
    容而有所主張，屬行使偽造私文書。而被告於舉發通知單上
    偽造署名之行為，係偽造私文書之階段行為，為偽造私文書
    之行為所吸收；被告偽造私文書之低度行為為行使之高度行
    為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。花蓮縣警察局花警交字第 P00000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單（含通知聯、移送聯）上
    偽造之「甲○○」署名各1枚均依刑法第219條規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第 454條
    ，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第219條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
