【裁判字號】    98,交聲,355
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第355號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理理站民國97年12月18日所
為之處分（原處分案號：花監違字第裁44-C00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人不服第 8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」；又「交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之」；道路交通管理處罰條例第87條第 1項
    、同條例第89條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法第
    18條前段分別定有明文。故受處分人自應於上開規定之期間
    內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法
    院自應裁定駁回。
二、經查，本件受處分人即異議人甲○○經警舉發於民國97年 6
    月8日21時50分許，駕駛車牌號碼P72-576號重型機車行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經原處分機關於97年12月
    18日以花監違字第裁40-C00000000號裁決處分，並於97年12
    月19日送達受處分人住所，由受處分人之母何足妹簽收，有
    裁決書及送達證書各 1紙（均為影本）附卷可稽。然受處分
    人卻遲至98年9月3日始以電子郵件向原處分機關聲明異議，
    有原處分機關交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站98年
    10月16日北監花四字第0980009684號函附移送書及收處分人
    聲明異議狀在卷可查，足見受處分人之聲明異議已逾前述20
    日之法定期間，受處分人之聲明異議不合法律上程式，且無
    從補正，揆諸前揭說明，自應將受處分人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  交通法庭      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
