【裁判字號】    97,易,445
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第445號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3244號
），本院判決如下：
    主  文
壬○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、證據名稱：
    (一)證人甲○○、己○○、丙○○、辛○○、戊○○、丁○○
      、乙○○、庚○○等於警詢中之證述。
    (二)彰化銀行花蓮分行帳號000000000000000 開戶資料、客戶
      歷史交易清單、印鑑卡。
    (三)花蓮第一信用合作社美崙分社帳號00000000000000開戶資
      料、客戶歷史交易清單、印鑑卡。
    (四)本院依職權向彰化商業銀行花蓮分行調取97年12月17日彰
      花法字第0971092 號函暨存摺帳戶資料與交易明細查詢。
    (五)有限責任花蓮第一信用合作社97年12月19日花一信總字第
      562 號函暨客戶往來明細表。
    (六)彰化縣花壇鄉農會匯款委託書（匯款人丙○○/ 收款人壬
      ○○）、合作金庫商業銀行匯款申請書（匯款人己○○/
      收款人壬○○）、高雄銀行戶入電匯匯款申請書代收日傳
      票（匯款人甲○○/ 收款人壬○○）、第一商業銀行匯款
      單（匯款人辛○○/ 收款人壬○○）、郵政跨行匯款申請
      書（匯款人戊○○/ 收款人壬○○）、玉山銀行匯款申請
      書（匯款人/ 收款人壬○○）、郵政跨行匯款申請書（匯
      款人乙○○/ 收款人壬○○）、永豐銀行匯款委託書（匯
      款人劉志清/ 收款人壬○○）。
    (七)被告壬○○於警詢、偵查及本院中之供述。
三、對被告有利證據不採之理由：
    被告未提出何有利之證據，僅空言否認犯行，然查金融存款
    帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之提款卡及密
    碼結合，其專屬性、私密性更形提高，如為遺失，實際從事
    詐欺或恐嚇取財之犯罪者應無密碼可操作金融卡使用。又詐
    欺或恐嚇取財之集團，分工細密，計劃周詳，如以拾獲他人
    所遺失之金融卡等為供被害人匯入款項用之工具，因該金融
    卡之所有人發現遺失後得隨時掛失，將致使彼等犯罪所得均
    無從提領，徒勞無功，是實務上犯罪集團皆須先確定該銀行
    帳戶之金融卡或存簿無被掛失或變更密碼之虞，始用於犯罪
    。本件受害人之人數甚眾，犯罪期間長達2 月之久，除非該
    帳戶及金融卡、存簿、密碼均為被告提供，犯罪集團當無如
    此信賴該帳戶之可利用性及可靠性。是被告之辯解，不僅未
    能說明其銀行帳戶相關金融卡等遺失確實之時、地及經過情
    形，其可信度本屬甚低，又所辯與情理不符，顯係臨訟卸責
    之詞，難以採信。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第310 條
    之1 ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、
    、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  蔡寶樺
                                      法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
