【裁判字號】    98,訴,210
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度訴字第210號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  高東星（即高明俊即博愛瓦斯行之遺產管理人）
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月13日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「高東興（即高明俊即博愛瓦
斯行之遺產管理人）」記載，應更正為「高東星（即高明俊即博
愛瓦斯行之遺產管理人）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
