【裁判字號】    98,交易,49
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交易字第49號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
87號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年3月5日19時20分許，駕駛車牌
    號碼 L3-8951號自用小客車，自花蓮縣花蓮市往瑞穗鄉由北
    往南方向行駛，行經台九線南下車道 250.9公里處即花蓮縣
    光復鄉○○路 ○段21巷前無號誌交岔路口時，本應遵照該路
    段每小時60公里（起訴書誤載為50公里）速限行駛，並注意
    車前狀況，而依當時天候雨、夜間有照明、柏油濕潤路面無
    缺陷亦無障礙物，並無不能注意之情事，竟怠於注意，仍以
    每小時63至65公里速度超速行駛，適行人王玉寶於該路口由
    西往東徒步穿越道路，遭甲○○駕駛之自用小客車撞擊倒地
    ，致王玉寶受有顱內出血併胸腔內出血之傷害，經送鳳林榮
    民醫院急救後，仍因傷重延至同日22時15分許不治死亡。甲
    ○○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺
    前，親自電話報警，承認為肇事者並報明姓名、地點，請花
    蓮縣警察局派員前往處理，而自首接受裁判。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序、審理時之自白。
  (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、花蓮
    縣警察局鳳林分局處理相驗案件初步調查暨報驗表各 1件、
    現場及車輛照片24張：本件肇事路段行車速限為每小時60公
    里，當時天候雨，路面濕潤，有上揭道路交通事故現場草圖
    、道路交通事故調查報告表(一)(二)在卷可稽（見臺灣花蓮地方
    法院檢察署98年度相字第56號卷第29、31頁），起訴書認速
    限為50公里，尚屬有誤。又依道路交通事故現場圖所示，被
    告自用小客車之煞車痕為27.5公尺，而當時肇事路段之路面
    情況為 3年以上之潮濕路面，參酌卷附「一般公路汽車煞車
    距離與行車速度對照表」所示計算（見同上卷第38頁），當
    時被告行車速度應約為 63-65公里，起訴書依乾燥路面認被
    告時速為70公里，與卷附證據不符，亦無所據，併予敘明。
  (三)鳳林榮民醫院診斷證明書、臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    勘（相）驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書、相驗照片
    。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。被告肇事後，於其犯行未為有偵查權限之機關發覺前，
    親自電話報警並承認為肇事人，有花蓮縣警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表 1紙在卷可憑，被告亦未逃避偵審
    ，合於自首之要件，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰
    審酌被告品性、智識程度、當時為夜間，而被害人著深色衣
    褲，又因雨視線不佳致肇事之過失程度、犯後坦承犯行並有
    悔意，態度尚佳，惟因其一時疏失，導致被害人因而喪失寶
    貴之生命，造成難以回復之損害，兼衡被告已尋求和解方式
    而不為被害人家屬所接受等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第284條之1、第29
    9條第1項前段、第310條之2、第454條，刑法第276條第 1項
    、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，
    判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  交通法庭      法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276 條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
