【裁判字號】    98,花簡,1057
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1057號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2814號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯通姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並於犯罪事實欄第3 行前段
    「發生性關係」後，補充「於97年 6月29日產下一女曾00」
    等字。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第23
    9條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
