【裁判字號】    97,花簡,1330
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1330號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      6號
            甲○○
                    中國籍
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第2350號），本院判決如
下：
    主  文
丙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月。又違反不得僱用大陸地區
人民在臺灣地區從事未經許可之工作之規定，處有期徒刑肆月。
應執行有期徒刑捌月。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內，向
執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾
小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
甲○○共同連續行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑陸月
，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○係大陸地區人民，甲○○之父王樹德係丙○○前配偶
    王樹藩之弟，甲○○於民國90年1月、7月間曾2 次以探親名
    義陪同其父來台灣探視王樹藩，而未隨其父離境，均於3 個
    月期間後始離境，甲○○第2 次於90年10月12日離境後，隨
    即於90年12月20日再以探病為由申請入境，惟經內政部警政
    署入出境管理局（現改制為入出國及移民署，下仍稱入出境
    管理局）審核後，因前2 次以同事由聲請來台後未與其父同
    行出境，而未予許可入境。丙○○明知非經主管機關許可不
    得使大陸地區人民進入臺灣地區，復明知大陸地區人民甲○
    ○與乙○○並無結婚之真意，為使甲○○得以入境臺灣居留
    並工作，而要求乙○○與甲○○假結婚，約定由丙○○提供
    乙○○前往大陸地區假結婚之費用，而與乙○○共同基於使
    甲○○非法進入臺灣地區之犯意聯絡，及與甲○○、乙○○
    （另由本院以98年度花訴字第25號審理判決）共同基於使公
    務員登載不實文書復持以行使之概括犯意聯絡，由乙○○於
    93年1月23日前往大陸，與甲○○於93年1月29日在大陸地區
    湖南省公證處虛偽辦理公證結婚登記手續，取得大陸地區湖
    南省公證處核發之（2004）湘證字第566 號結婚公證書。乙
    ○○隨即於93年2月2日返回臺灣，先持結婚公證書向財團法
    人海峽交流基金會（下簡稱海基會）辦理文書驗證，取得海
    基會於93年2 月19日核發之（93）核字第007475號證明書，
    並於93年2 月24日持經海基會驗證之結婚公證書，前往花蓮
    縣花蓮市戶政事務所（下稱花蓮市戶政事務所）填具「結婚
    登記申請書」辦理結婚登記，使不知情之戶政事務所承辦公
    務員將其二人結婚之不實事項，登載於職務上所掌之戶籍登
    記簿等公文書，並核發登載配偶為甲○○之戶籍謄本予乙○
    ○，足以生損害於戶政機關對戶籍資料管理之正確性。乙○
    ○於同日再前往花蓮縣警察局花蓮分局中華派出所，以配偶
    身分自任甲○○進入台灣地區保證責任之保證人，經承辦警
    員實質審核完成對保取得保證書後，於93年2 月25日前往入
    出境管理局填載大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書，
    檢附上揭結婚公證書、海基會證明書、保證書及登載不實結
    婚事項之戶籍謄本等證明文件，持向入出境管理局申請大陸
    地區女子甲○○以配偶身分來臺「團聚」而行使之，經入出
    境管理局承辦業務之該管公務員實質審核結果，認有疑義通
    知補件而未予准許。嗣丙○○及乙○○為使甲○○取得許可
    順利非法入境並居留台灣，再由乙○○於93年8月2日前往花
    蓮縣警察局花蓮分局中華派出所辦理對保，經承辦警員實質
    審核取得保證書後，於93年8月3日委託不知情之盛利旅行社
    人員林和男前往入出境管理局填載大陸地區人民進入臺灣地
    區旅行證申請書，檢附上揭結婚公證書、海基會證明書、保
    證書及登載不實結婚事項之戶籍謄本等證明文件，持向入出
    境管理局申請大陸地區女子甲○○以配偶身分來臺「團聚」
    而行使之，經入出境管理局承辦業務之該管公務員實質審核
    結果，據以核發入出境許可及中華民國臺灣地區旅行證予大
    陸地區女子甲○○。嗣甲○○於94年3 月11日持前開旅行證
    、入境許可資料，以此非法之方式順利入境臺灣地區，足以
    生損害於入出境管理機關對大陸地區人民入出境台灣地區管
    理之正確性。
  (二)嗣甲○○於94年9月6日出境後，為再次取得順利非法入境臺
    灣之許可，承前基於與乙○○共同行使使公務員登載不實文
    書之概括犯意聯絡，由乙○○於94年9月7日前往花蓮縣警察
    局花蓮分局中華派出所辦理對保，經承辦警員實質審核取得
    保證書後，於94年9月8日委託不知情之盛利旅行社人員林和
    男前往入出境管理局填載大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
    申請書，檢附上揭結婚公證書、海基會證明書、保證書及登
    載不實結婚事項之戶籍謄本等證明文件，持向入出境管理局
    申請大陸地區女子甲○○以配偶身分來臺「團聚」而行使之
    ，經入出境管理局承辦業務之該管公務員實質審核結果，據
    以核發入出境許可及中華民國臺灣地區旅行證予大陸地區女
    子甲○○。甲○○於94年12月15日持前開旅行證、入境許可
    資料，以此非法之方式順利入境臺灣地區，足以生損害於入
    出境管理機關對大陸地區人民入出境台灣地區管理之正確性
    。
  (三)甲○○為繼續居留台灣，復承前與乙○○共同基於行使使公
    務員登載不實文書之概括犯意聯絡，由乙○○於95年4月9日
    前往花蓮縣警察局花蓮分局中華派出所辦理對保手續，經承
    辦警員實質審核取得保證書後，於95年5月5日委託不知情之
    永利旅行社人員林秀琴前往入出境管理局填載大陸地區人民
    在臺灣地區居留申請書，並檢附甲○○未受刑事處分公證書
    、海基會證明書、保證書及上揭登載不實配偶事項之戶籍謄
    本等證明文件，向入出境管理局申請甲○○在台灣依親居留
    證而行使之，經承辦業務之該管公務員實質審核結果，據以
    核發依親居留證予甲○○，足以生損害於入出境管理機關對
    大陸地區人民居留臺灣地區管理之正確性。
  (四)丙○○明知不得僱用、留用大陸地區人民在臺灣地區從事任
    何未經許可之工作，仍於94年3月11日甲○○入境臺灣1星期
    後自94年3月下旬起至97年間止，以每月新台幣2萬元之代價
    僱用、留用甲○○在花蓮縣從事剝皮辣椒、包水餃及蠟肉販
    售之工作。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告丙○○於警詢之陳述及於本院98年度花訴字第25號案件
    審理中之證述。
  (二)乙○○於警詢及本院98年度花訴字第25號案件審理時之自白
    。
  (三)甲○○於警詢之供述。
  (四)大陸地區湖南省公證處（2004）湘證字第566 號結婚公證書
    、財團法人海峽交流基金會（93）核字第007475號證明書、
    結婚登記申請書、戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、委託書、
    大陸地區湖南省長沙市公證處（2006）長證內字第3661號未
    受刑事處分公證書、財團法人海峽交流基金會（95）核字第
    044086號證明書、大陸地區人民在台灣地區居留申請書、甲
    ○○入出國日期證明書、乙○○入出國日期證明書、大陸地
    區人民明細資料報表、內政部警政署國人入出境資料、甲○
    ○入境面談紀錄、大陸地區人民入境短期停留暨長期居留基
    本資料卡等件附卷可稽。
三、被告抗辯不採之理由：
    被告甲○○雖否認假結婚，辯稱：於90年來台探親時即與乙
    ○○認識並交往多年，始於93年1 月29日結婚，來台後與乙
    ○○共同生活半年後遭乙○○之子陳淵元趕出家門，迫於生
    計始前往伯母丙○○處從事剝皮辣椒、包水餃之工作云云，
    惟查：
  (一)被告甲○○來台後約1 星期即至被告丙○○處工作，並無與
    乙○○共同生活之事實，業據乙○○、丙○○於警詢陳述在
    卷，並有大陸地區人民入境短期停留暨長期居留基本資料卡
    副頁管區警員所為查察紀錄附卷可稽；又被告甲○○於94年
    3 月11日入境時面談紀錄所陳述結婚聘金、生活狀況與其於
    本院陳述及與乙○○所述之生活情況均有不符（見本院卷第
    26-28 頁）。被告甲○○辯稱係真結婚，來台後與乙○○共
    同生活半年後始遭乙○○之子趕出家門云云，委無可採。
  (二)再依乙○○於偵查中供述於92年3 月30日中風，即乙○○與
    甲○○結婚前即已中風，惟甲○○於本院調查時稱與乙○○
    結婚前，乙○○還沒有中風（見本院卷第27頁），顯與乙○
    ○所述不符，足徵甲○○對乙○○之情況並不瞭解，甲○○
    辯稱2 人持續交往始結婚云云，顯為不實。另被告甲○○雖
    提出其投保之保險以乙○○為受益人，惟此不能證明2 人有
    結婚之真意，不得為有利被告之認定，併予敘明。
四、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文（刑法第2條係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但
    該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律
    ）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參
    照）。查刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額、第56條有
    關連續犯、第55條有關牽連犯、第62條自首等規定，業於94
    年2月2日修正公布，而於被告行為後自95年7月1日起施行，
    經比較修正前後新舊法適用之結果，新修正刑法均未較有利
    於被告，本案應一體適用行為時即修正前舊刑法（如附表所
    示）。又被告行為後，刑法施行法業於95年6 月14日增訂公
    布第1條之1規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1月7日刑法
    修法時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月
    26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    3倍」，並自95年7月1 日起施行，此為刑法分則貨幣單位之
    變更，經換算結果，與罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段就
    有關罰金刑提高之規定，數額並無不同，自無法律變更比較
    適用之問題，依一般法律適用原則，應適用裁判時法即刑法
    施行法第1條之1規定（最高法院96年台上字第4178號判決意
    旨參照）。
  (二)次按，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第2
    項對於違反同條例第15條第1 款所定不得使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺
    灣地區，以維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自
    應從實質上之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法
    ，均屬「非法」（最高法院97年度臺上字第3336號判決要旨
    參照）。被告甲○○與乙○○無結婚真意，徒具外觀合法之
    形式婚姻，無非為使被告甲○○得以申請入境臺灣，以規避
    我國對大陸地區人民入境、居留臺灣地區之管制，自屬「非
    法」進入臺灣地區之方法。又戶政事務所承辦公務員受理結
    婚登記時，應將受理登記資料登錄於職務上所掌公文書，並
    於國民身分證及戶口名簿有關欄內為必要之註記，戶籍法施
    行細則第13條、第17條定有明文。是以，結婚戶籍登記，戶
    政機關僅有形式審查權，而無實質審查權。至於海基會係受
    行政院委託處理兩岸文書之驗證業務，其承辦驗證業務之承
    辦員應係受公務機關委託承辦公務之人員，屬刑法上所稱公
    務員，惟海基會之承辦人員僅係核對公證書正本與湖南省公
    證員協會寄交之公證書副本相符，有卷附之前揭海基會證明
    書影本可稽，並未審查前揭結婚證明書、公證書是否為真實
    ，自無構成刑法第214 條之罪可言。又警察機關辦理對保時
    會審核申請人家庭狀況、前科、結婚原因，如有年齡相差懸
    殊則不予准許等情，有本院電詢花蓮縣警察局花蓮分局之電
    話紀錄表在卷可稽（見本院卷第112 頁），則警察機關對於
    「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」之保證人，是否確實
    居住於對保機關之轄區，與被保證人間是否為配偶關係、有
    無能力履行保證責任等相關事實，顯非形式上審查，而係經
    實質審核後，始確認並同意為保證人，故此部分應不構成使
    公務員登載不實罪。另依臺灣地區與大陸地區人民關條例第
    10條第3 項規定所制定之大陸地區人民進入臺灣地區許可辦
    法，就大陸地區人民申請入臺，均有嚴格之規範，且主管機
    關依該辦法規定，得不予許可入臺，故主管機關就大陸地區
    人民申請入臺有實質審查權。從而，本件甲○○與乙○○雖
    因辦理假結婚，致入出境管理局承辦公務員為錯誤事實之記
    載，並進而許可及核發旅行證、依親居留證，使被告甲○○
    得以持之入境、居留臺灣，惟依前所述，入出境管理局既有
    實質審查權限，就此部分亦難以刑法第214 條之罪相繩，核
    先敘明。
  (三)核被告丙○○就犯罪事實(一)所為，係犯刑法第214條、216條
    之行使使公務員登載不實文書罪，及違反臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第15條第1款之罪，應依同條例第79條第1項
    處斷；就犯罪事實(四)所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第15條第4款之罪，應依同條例第83條第1項處斷，
    被告丙○○自94年間起起至97年間止，反覆、持續非法僱用
    大陸地區人民甲○○從事未經許可之工作之行為，其於刑法
    評價上，應認係集合多數犯罪行為而僅成立一罪。被告甲○
    ○就犯罪事實(一)、(二)、(三)之所為，均係犯刑法第214條、216
    條之行使使公務員登載不實文書罪。被告使公務員登載不實
    文書之低度行為，應為持以行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告丙○○與乙○○間就犯罪事實(一)部分違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之罪；被告丙○○、
    甲○○與乙○○間就犯罪事實(一)部分、甲○○與乙○○間就
    犯罪事實(二)、(三)部分所示行使使公務員登載不實文書罪間；
    各有犯意之聯絡及行為之分擔，應依修正前刑法第28條之規
    定論以共同正犯。被告利用不知情之林和男行使使公務員登
    載不實文書之行為，屬間接正犯。被告丙○○就犯罪事實(一)
    所示2 次行使使公務員登載不實文書罪之犯行及被告甲○○
    就犯罪事實(一)、(二)、(三)所示4 次行使使公務員登載不實文書
    罪之犯行，均係犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    為之，均為連續犯，均應依修正前刑法第56條之規定，各論
    以一罪並加重其刑。被告丙○○連續行使使公務員登載不實
    文書罪與使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪間，有方法、
    目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條後段牽連犯之規定
    ，從一重依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    處斷。被告丙○○就犯罪事實(一)違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條第1項及犯罪事實(四)違反同條例第83 條第
    1 項之罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告丙○○、甲○○之前科素行、犯罪動機、目的、手段、智
    識經驗，被告丙○○於本院98年度花訴字第25號審理時已坦
    承犯行，被告甲○○犯後否認犯行等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並就被告甲○○部分依修正前刑法第41條第 1
    項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (四)本件被告丙○○就犯罪事實(一)部分及被告甲○○所犯連續行
    使使公務員登載不實文書罪部分，犯罪時間均係在96年4 月
    24日以前，經核並無同條例第3 條規定不予減刑之情形，合
    於減刑之條件，應依同條例第2條第1項第3款、第7條規定，
    各減其宣告刑二分之一，暨就被告甲○○部分諭知易科罰金
    之折算標準；並就被告丙○○已減刑之犯罪事實(一)部分與犯
    罪事實(四)部分定其應執行之刑。
  (五)又被告丙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其於本院98年度花訴字第25號
    乙○○違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件審理中坦
    承犯行，並向本院表明本件願受緩刑宣告，暨經檢察官為緩
    刑宣告請求，本院認其經此偵、審程序之教訓，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，並認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑2年，並命其於判決確定後1年內向執行機
    關指定之公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務 120
    個小時。另併宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予
    以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由
    刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。
五、本件被告丙○○部分，係依被告丙○○向本院表明願受緩刑
    宣告暨經檢察官所為緩刑宣告請求之範圍內而為之科刑判決
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，被告丙○○及檢
    察官就丙○○部分均不得上訴。被告甲○○如不服本判決，
    得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本院
    提出上訴。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第451條之1第3項、第4項前段
    、第455條之1第2項、第454條，台灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第1項、第83條第1項、第15 條第1款、第4 款
    ，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第216條、第214條，
    修正前第28條、第55條、第56條、第41條第1 項前段，刑法
    第51條第5款、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1款規定者，處1年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣五百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第15條第4款或第5款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
附表：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │舊刑法於本案適│新刑法於本案適用│依從舊從輕原│
│法條  │用之法律效果  │之法律效果      │則比較結果  │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│二人以上共同「│二人以上共同「實│本條依新、舊│
│28條  │實施」犯罪之行│行」犯罪之行為者│法比較均構成│
│      │為者。        │。              │共同正犯，新│
│      │              │                │法並未較有利│
│      │              │                │被告。      │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│罰金1 元（銀元│新台幣一千元以上│本條從舊刑法│
│33條第│）以上。      │，以百元計算之。│較有利於被告│
│5 款（│（折合新台幣 3│                │            │
│罰金刑│元以上）      │                │            │
│部分）│              │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│犯一罪而其方法│刪除（原則上數犯│本條從舊刑法│
│55條牽│或結果之行為犯│罪行為依數罪併罰│較有利於被告│
│連犯之│他罪者，從一重│處斷）          │            │
│規定  │處斷。        │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│連續數行為而犯│刪除（原則上數犯│本條從舊刑法│
│56條  │同一之罪名者，│罪行為依數罪併罰│較有利於被告│
│      │以一罪論（即依│處斷）          │            │
│      │裁判上一罪處斷│                │            │
│      │）。得加重其刑│                │            │
│      │至二分之一。  │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│本條從舊刑法│
│41條第│鍰提高標準條例│臺幣1,000元、2, │較有利於被告│
│1 項前│第2 條規定，易│000元或3,000 元 │。          │
│段    │科罰金數額提高│折算1日         │            │
│      │為100 倍，如易│                │            │
│      │科罰金，以銀元│                │            │
│      │300 元即新臺幣│                │            │
│      │900元折算1日  │                │            │
├───┴───────┴────────┴──────┤
│綜合比較結果：                                        │
│本案綜其全部罪刑之比較，無論共犯、牽連犯、連續犯之規定│
│，新刑法均未較有利於被告，故本案應一體適用行為時即舊刑│
│法。                                                  │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
