【裁判字號】    98,花交簡,427
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第427號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4414號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1、2
    行「甲○○於民國98年 9月12日17時15分許，明知其飲酒後
    呼氣酒精濃度已高達每公升0.88毫克，已不能安全駕駛交通
    工具」，應更正為「甲○○於民國98年 9月12日15時至17時
    15分許，在花蓮縣花蓮市重慶市場飲用酒類後，已達不能安
    全駕駛交通工具之程度」，第 5行末段「為警攔檢施以呼氣
    酒精濃度測試檢定而查獲」應更正為「為警欄檢實施酒精濃
    度測試，測得其呼氣酒精濃度每公升0.88毫克，顯已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度而查獲，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過政令
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後
    不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明知
    飲酒後不能安全駕駛，猶騎車上路，顯心存僥倖並缺乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，犯後又否認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
