【裁判字號】    98,花簡,1108
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1108號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年。扣案之割草刀壹把收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時短
    於思慮，致觸犯本案犯行，於犯罪後坦承犯行，其經此偵審
    科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對
    被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑 3年，以
    勵自新。扣案之割草刀 1把，係被告所有，供犯罪所用之物
    ，爰依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第 1項第3款、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
