【裁判字號】    98,聲,598
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第598號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第548號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附件案件一覽表所示各罪所處之刑，應執行拘役捌
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險等二罪，經本
    院先後判處如附件案件一覽表所示之刑，均分別確定在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書在卷可按。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 6款
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
