【裁判字號】    98,聲,187
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    諭知易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第187號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因犯恐嚇取財罪案件，聲請裁定易科罰金之標準，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇取財罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：「因犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不
    在此限。依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以
    提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動。受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，不符第一項易科罰金之規定者，
    得依前項折算規定，易服社會勞動。前二項之規定，因身心
    健康之關係，執行顯有困難者，或確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效或難以維持法秩序者，不適用之。第二項及第
    三項之易服社會勞動履行期間，不得逾一年。無正當理由不
    履行社會勞動，情節重大，或履行期間屆滿仍未履行完畢者
    ，於第二項之情形應執行原宣告刑或易科罰金；於第三項之
    情形應執行原宣告刑。已繳納之罰金或已履行之社會勞動時
    數依裁判所定之標準折算日數，未滿一日者，以一日論。第
    一項至第三項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六個月者
    ，亦適用之」，刑法第41條定有明文。伊因犯恐嚇取財罪，
    經判處有期徒刑 6月確定（另犯違反政府採購法罪判處有期
    徒刑8月減為有期徒刑4月部分，現上訴最高法院中），該罪
    為最重本刑為 5年以下有期徒刑之刑之罪，爰依法聲請裁定
    諭知易科罰金之標準等語。
二、按「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元
    或 3千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」，刑法第
    41條第1項定有明文。本件聲請人甲○○所犯刑法第346條第
    1項恐嚇取財罪，為最重本刑5年以下有期徒刑之罪，經臺灣
    花蓮地方法院98年度訴字第69號判決判處有期徒刑 6月，嗣
    經本院駁回其上訴而確定在案，有經核閱本院98年度上訴字
    第208號卷宗無訛。參酌上開規定及司法院院字第 1356號解
    釋意旨，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰定易科罰金之
    折算標準如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法220條，刑法第41條第1項，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  審判長法  官  何方興
                        法  官  王紋瑩
                        法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        書記官  陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
