【裁判字號】    98,再易,1
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事判決           98年度再易字第1號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在等事件，再審原告對於中
華民國97年10月 9日本院97年度上易字第48號確定判決提起再審
，本院於98年10月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、再審原告起訴主張：
（一）本院民國（下同）97年度上易字第48號確定判決，係依據
      再審被告所提「臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第92
      56號不起訴處分書」中證人黃碧珠、李恩瑜所證，認再審
      原告所言不實；然上開證人在事後於另案臺灣板橋地方法
      院檢察署97年度偵字第 29415號案件偵查中，均已改稱：
      有關「婧情企業社」之一切事務，係聽從再審被告指示處
      理等語；從而上開民事確定判決所依憑之刑事不起訴處分
      業已變更，已有再審事由，爰依民事訴訟法第496條第1項
      第11款規定提起再審之訴。
（二）又原確定判決未審酌證人黃碧珠、李恩瑜，事後於另案臺
      灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第 29415號案件偵查中
      之供述，亦符合民事訴訟法第496條第1項第13款「發現未
      經斟酌之證物或得使用該證物」之規定。
（三）聲明： 1、本院97年度上易字第48號確定判決關於駁回再
      審原告後開之訴部分廢棄； 2、上開廢棄部分，確認再審
      被告持有再審原告簽發如附表編號 2所示之本票債權不存
      在，再審被告應將持有再審原告所簽發如附表編號 2所示
      之本票返還再審原告。
二、再審被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，依再審原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。惟再審被告在本院具狀聲
    明駁回再審之訴，及陳述如下：再審原告無非係以證人黃碧
    珠、李恩瑜於另案臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第29
    415 號案件偵查中之供述改口為由，提出再審；然再審原告
    於原審在97年 9月26日所提民事補充上訴理由狀，已載明證
    人黃碧珠、李恩瑜於另案臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵
    字第 29415號案件偵查中改口陳述之具體內容，當非屬新證
    據。且原確定民事判決，原審係獨立審判，並未參酌或引用
    任何刑事處分或刑事判決為基礎，再審原告所指亦不符民事
    訴訟法第496條第1項第11款規定等語。
三、經查：
（一）按為判決基礎之民事或刑事判決及其他裁判或行政處分，
      如已因其後之確定裁判或行政處分有所變更，其結果使原
      確定判決之基礎動搖，固得依民事訴訟法第496條第1項第
      11款之規定，據以提起再審之訴，以資救濟。惟該條款所
      謂「為判決基礎之民事或刑事判決及其他裁判或行政處分
      ，依其後之確定裁判或行政處分已變更者」，係指變更前
      之裁判或行政處分，經前訴訟援為判決基礎者，始有適用
      。反之，倘確定判決非以變更前之裁判或行政處分為其裁
      判基礎，而係依法院自行調查證據認定之事實，以為判斷
      ，自不在該條款之適用範圍，最高法院63年台上字第2313
      號著有判例可循。綜觀本院97年度上易字第48號民事確定
      判決，係依卷內訴訟資料認定事實，並未援用任何民事、
      刑事、行政訴訟判決及其他裁判或行政處分為判決基礎，
      經本院調閱該卷核閱無訛。從而，再審原告據此主張依民
      事訴訟法第496條第1項第11款規定提起再審之訴，於法未
      合。
（二）次按民事訴訟法第496條第1項第13款所謂當事人發現未經
      斟酌之證物或得使用該證物者，係指在前訴訟程序不知有
      該證物，現始知之，或雖知有此而不能使用，現始得使用
      而言；若證物在前訴訟程序業經提出，而為法院所不採，
      即非此之所謂發現未經斟酌之證物。本件再審原告於本院
      97年度上易字第48號民事事件審理中，在97年 9月26日所
      提民事補充上訴理由狀，已載明證人黃碧珠、李恩瑜於另
      案臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第 29415號案件偵
      查中改口陳述之具體內容（詳上開案號卷第68、69頁），
      亦經本院調閱該卷核閱無訛。則證人黃碧珠、李恩瑜於另
      案臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第 29415號案件偵
      查之陳述，再審原告顯非在前訴訟程序不知有該證物，而
      於現始知之者；且其在前訴訟程序業經提出，而為法院所
      不採，自非所謂發現未經斟酌之證物。從而，再審原告據
      此主張依民事訴訟法第496條第1項第13款規定提起再審之
      訴，亦無理由。
（三）綜上所述，再審原告提起本件再審之訴，請求廢棄本院97
      年度上易字第48號確定判決，並確認再審被告持有再審原
      告如附表編號2所示之本票債權不存在，及再審被告應將
      如附表編號2所示之本票返還再審原告，尚屬無據，應予
      駁回。
據上論結，本件再審之訴為無理由，依民事訴訟法第463條、第3
85條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本係照原本作成。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  陳有信
┌──────────────────────────────┐
│本票附表：                                                  │
├─┬──────┬─────┬──────┬────┬───┤
│編│發  票   日 │ 票面金額 │到  期  日  │票據號碼│發票人│
│號│            │（新台幣）│            │        │      │
├─┼──────┼─────┼──────┼────┼───┤
│1 │95年4月28日 │25萬元    │95年5月8日  │0000000 │乙○○│
├─┼──────┼─────┼──────┼────┼───┤
│2 │95年4月28日 │25萬元    │95年6月20日 │0000000 │乙○○│
└─┴──────┴─────┴──────┴────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
