【裁判字號】    98,上易,158
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決        98年度上易字第158號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服中華民國98年9月2日臺灣花蓮地方
法院98年度易字第210號第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地方
法院檢察署98年度偵字第2571號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟
    法第361條第1項、第2項、第367條前段，分別定有明文。所
    謂不服第一審判決之具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背
    法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由
    ，或形式上雖已指出具體事由，該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合（最高法院
    97年度台上字第892號判決意旨可參）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，具狀提起上訴，其
    上訴理由僅略謂：被告並非累犯，犯後已坦承犯行，態度良
    好，且被害人事後已取回所有失竊物品，絕無被害人質疑之
    「藏有贓物」等犯行，另被告罹患「胃癌併肝臟、胰臟轉移
    」等重症，身形憔悴，體重由70公斤大減至現今38公斤，胃
    已全切除，無法正常進食，身體狀況難以負荷刑之執行，並
    提出診斷證明書1紙為憑，請求體恤上訴人罹病實情云云，
    上訴指摘原判決不當。惟查原審判決已審酌被告所犯本件犯
    行雖未構成累犯，然其於民國95年間即因竊盜案件，經判處
    有期徒刑6月，並減為有期徒刑3月確定，於96年10月23日易
    科罰金執行完畢，甫於該案審結後，復有本件加重竊盜犯行
    ，顯見未因該案裁判而記取教訓等情事，並審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、竊得之財物多為被害人辛苦完成之藝術
    品，價值甚鉅，然被害人於事後已取回部分失竊物品，及被
    告坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處有期徒刑10月，其
    認事用法及刑罰宣告均無不當，復且並無論究被告所指有何
    「藏有贓物」等犯行。至於被告罹患上開病症，乃刑之執行
    問題，非以之指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由。綜上，被告雖提起上訴，但所敘述上訴事由，既
    非屬具體理由，應認其上訴為不合法律上之程式，且無從命
    補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                          審判長法  官 謝志揚
                                法  官 劉雪惠
                                法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官 徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
