【裁判字號】    98,聲再,2
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           98年度聲再字第2號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人與相對人乙○○間債務人異議之訴事件，聲請人
對於中華民國98年10月2日本院97年度聲再字第3號確定裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、再審聲請人主張：本院97年度聲再字第3號確定裁定，是明
    知聲請人並無聲明所謂「債務人異議之訴」事件，亦無聲明
    所謂「對於財產權訴訟」事件。而該裁定以「債務人異議之
    訴」事件，「對於財產權訴訟」事件，為裁定之論據，乃當
    然是適用法規顯有錯誤者，為此請求再審云云。
二、按裁定已經確定，而有第496條第 1項或第497條之情形者，
    得準用本編之規定，聲請再審，民事訴訟法第 507條定有明
    文。又聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第
    1項第4款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，
    係指必須敘明確定判決有何合於法定再審事由之具體情形而
    言；否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之
    （最高法院60年度台抗字第688號、64年度台聲字第 76號判
    例參照）。經查，再審聲請人係對於本院 97年度聲再字第3
    號確定裁定聲請再審，然該裁定係以再審聲請人對於不得抗
    告之裁定提起抗告，於法未合而予以駁回其抗告，並未涉及
    實體事由，無所謂「重要證據漏未斟酌」之問題。故再審聲
    請人提起本件聲請，顯難認合法，應予駁回。
據上論結，應依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
