【裁判字號】    97,上重更(一),8
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    強盜殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定     97年度上重更(一)字第8號
上  訴  人
即  被  告  馮素貞
指定辯護人  蔡雲卿律師
上列上訴人即被告因強盜殺人等案件，本院於中華民國98年8月
25日所製作之判決正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決正本第20頁第12行「本案經檢察官朱秋菊到庭執行職務
」應更正為「本案經檢察官翟光軍到庭執行職務」。
    理  由
一、按判決正本與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟
    法第232條第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決正本誤載為檢察官朱秋菊，致與原本不符，爰裁定
    更正如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    刑事庭審判長法  官  何方興
                                法  官  林碧玲
                                法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  邱廣譽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
