【裁判字號】    98,交易,157
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             98年度交易字第157號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3067號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送本院
適用通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年2月5日
    中午，駕駛車牌號碼U2─4627號自用小客車，沿宜蘭縣羅東
    鎮○○路，由北往南方向行駛，而於同日中午12時10分許，
    行經中正路83號前，應注意行經行人穿越道，應讓行人穿越
    道上穿越道路行人先行，且依當時日間自然光線、路面無缺
    陷、道路無障礙物及視距良好等狀況，又無不能注意之情形
    ，竟疏未注意及此，適沿中山路3段行人穿越道，由東往西
    方向行走之告訴人乙○○○行經該處，被告所駕駛之自用小
    客車右前車頭撞及告訴人右手所持之雨傘，使告訴人俯跌在
    地，致右末端橈骨骨折。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告過
    失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284
    條第1項前段過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
