【裁判字號】    98,聲,555
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第555號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度偵字第2054號）
，經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度執聲律字第443號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘後淨重共計貳點參
陸玖肆公克）均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度偵字第2054
    號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業經本院以
    96年度訴字第578號為免訴判決確定，扣案之第二級毒品甲
    基安非他命（聲請書誤繕為「安非他命」）2.7公克（註：
    依警卷所附宜蘭縣政府警察局羅東分局扣押物品目錄表所示
    係2包）、第一級毒品海洛因17公克（註：依警卷所附宜蘭
    縣政府警察局羅東分局扣押物品目錄表所示係9包），均係
    違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。
三、查被告所涉臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度偵字第2054號毒
    品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴後，業經本院以96
    年度訴字第578號為免訴判決確定等情，有卷附之上開起訴
    書、判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑。又被告於
    96年5月22日為警查獲時扣案之2包結晶狀物（驗餘後淨重共
    計2.3694公克。保管字號：臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度
    保管字第818號、98年度保管字第112號），經檢驗結果均含
    有第二級毒品甲基安非他命成分之事實，有交通部民用航空
    局航空醫務中心96年6月12日航藥鑑字第0960631號毒品鑑定
    書一紙附卷可稽，則該二包甲基安非他命自屬違禁物。從而
    ，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬上開毒品，即與首揭法條之
    規定相符，自應准許。
四、另查被告於96年5月22日為警查獲時扣案之9包白色粉末（見
    警卷內所附之宜蘭縣政府警察局羅東分局扣押物品目錄表。
    驗餘後淨重共計13.87公克），經檢驗結果均含有第一級毒
    品海洛因成分之事實，固有法務部調查局96年6月27日調科
    壹字第09623053270號毒品鑑定書一紙附卷可稽。然上開扣
    案之9包海洛因經警方移送臺灣宜蘭地方法院檢察署，該署
    檢察官於偵查後，已將該9包海洛因移併於被告所涉之該署9
    6年度毒偵字第1071號施用毒品案件中，並於起訴後聲請本
    院將該9包海洛因沒收銷燬，嗣本院以96年度訴字第473號判
    決宣告將上述之9包海洛因（驗餘後淨重共計13.87公克）沒
    收銷燬，並已判決確定等事實，亦有臺灣宜蘭地方法院檢察
    署96年度保管字第670號扣押物品清單、臺灣宜蘭地方法院
    檢察署96年10月24日宜檢明信96毒偵1071字第15648號函及
    所附之檢察官補充犯罪事實書、臺灣宜蘭地方法院檢察署96
    年度偵字第2054號起訴書、本院96年度刑管字第440號扣押
    物品清單、本院96年度訴字473號判決書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。依此，本件扣案之9包海洛因（驗
    餘後淨重共計13.87公克）既經本院以96年度訴字第473號判
    決宣告沒收銷燬確定，則聲請人重複聲請本院再為沒收銷燬
    之宣告，於法即有未合，其此部分之聲請為無理由，應予駁
    回。
五、依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
