【裁判字號】    98,交聲,317
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第317號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國98年7月28日所為之處分
（原處分案號：宜監字第裁43-DB0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年6月
    19日18時50分許，騎乘之車牌號碼628-CJQ號重型機車行經
    桃園縣中壢市○○○街57號前，為桃園縣政府警察局中壢分
    局員警查獲有「未依規定懸掛號牌」之違規事實，經該分局
    以桃警局交字第DB0000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單舉發，經移送機關請上開舉發單位調查，仍認異議人即
    該車所有人違規事實明確，爰依道路交通管理處罰條例第12
    條第1項第7款及同條第2項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）5,400元，並吊銷該機車牌照等語。
二、異議意旨略以：伊之住所大樓停車格小，常常會擠來擠去，
    造成車體刮傷或車牌歪掉，當天伊有跟警方說應該是其他人
    不小心碰撞弄歪，但警方不採信，為此爰聲明異議，請求撤
    銷原處分等語。
三、按道路交通管理處罰條例所稱之汽車，包括機器腳踏車，道
    路交通管理處罰條例第3條第8款定有明文。次按道路交通管
    理處罰條例第12條第1項第7款、第2項規定：汽車已領有號
    牌而未懸掛或不依指定位置懸掛者，處汽車所有人新臺幣（
    下同）3,600元以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛，且
    牌照亦應吊銷之。再按汽車號牌懸掛位置，除原設有固定位
    置外，應依下列規定懸掛固定：機器腳踏車及拖車號牌每車
    1面，應正面懸掛於車輛後端之明顯適當位置；又汽車號牌
    不得變造損毀、塗抹或粘貼其他材料、加裝邊框或霓虹燈、
    裝置旋轉架、顛倒懸掛或以安裝其他器具之方式使不能辨認
    其牌號，並不得以他物遮蔽，如有污穢，致不能辨認其牌號
    時，應洗刷清楚，道路交通安全規則第11條第1項第3款暨同
    條第2項亦有明定。
四、經查：
（一）異議人於上揭時、地，騎乘之車牌號碼628-CJQ號重型機
      車，經桃園縣政府警察局中壢分局員警依違反道路交通管
      理處罰條例第12條第1項第7款之規定，以桃警局交字第DB
      0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發，
      嗣經受處分人到案申訴，原處分機關函請原舉發單位調查
      結果，仍認受處分人有前開違規行為，經原處分機關於98
      年7月28日依道路交通管理處罰條例第12條第1項第7款、
      第2項規定裁處罰鍰5,400元，並牌照吊銷等情，有上開舉
      發違反道路交通管理事件通知單、桃園縣政府警察局中壢
      分局98年7月22日中警交分字第0987032104號函、裁決書
      在卷可稽。
（二）證人即舉發本件之警員林建安固證稱：「我經過該恩德街
      與九和一街的路口時，看到他騎車過去，他的車牌翹高，
      我便尾隨他過去，當時我是騎機車。」，「（問當時異議
      人的車牌翹多高？）（庭呈照片二張）因為拍攝角度的問
      題，沒有翹很高。」等語（詳本院卷第16頁）。惟觀諸上
      開採證2張照片（詳本院卷第20頁），雖該號牌懸掛位置
      略高於原固定號牌位置上方，與其他外觀近似之機車所懸
      掛號牌之位置、角度亦有不同，然其車牌上之字跡清楚並
      無刻意遮掩情事，則該車牌在通常視距之範圍內，以一般
      人以正常角度觀之，應仍可清楚辨識無礙。從而，本件號
      牌懸掛位置、角度雖有略高及些微上揚之情形，然依上揭
      違規採證照片觀之，該車牌之角度尚難認有致一般人難以
      辨識之情形，是以現存之積極證據尚不足為不利於受處分
      人之認定，亦無其他更具公信力之證據可證受處分人確有
      違規之行為，自難單憑原舉發單位上開所指情節，即遽認
      受處分人確有上開違規之事實。故本件不足認有「汽車已
      領有號牌而不依指定位置懸掛」之情形，原處分機關未予
      詳查，徒憑原舉發單位之舉發，即對受處分人為首揭之裁
      處，尚有未洽。綜上所述，本件異議為有理由，自應由本
      院將原處分撤銷，並為不罰之諭知，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  交通法庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
