【裁判字號】    96,易,499
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度易字第499號
被      告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院第一審判決（96年度易字第49
9號），於98年9月28日提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由
，上訴期間已屆滿，亦未於上訴期間屆滿後20日前補提敘述具體
理由之上訴書狀，爰依刑事訴訟法第361條第3項規定，限於本裁
定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
