【裁判字號】    98,消債更,60
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第60號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林國漳律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，本應
    備其相關資料以供本院審查。詎聲請人欠缺（1）須列表詳
    聲請人如有扶養費之必要支出，須詳列該必要支出之細目(
    例：伙食費、教育費、安親班費、個人保險費及其他專屬個
    人費用)，並提供相關單據過院供核，另陳明每月扶養費其
    他扶養義務人之分攤額為何。(2)須提出聲請人(有配偶者，
    含配偶)目前最新之工作地點、在職證明、薪資單或薪資轉
    帳存簿過院供核，聲請人有配偶者，並須提供配偶最近兩年
    內之綜合所得稅清單及財產歸屬清單過院供核，另有聲請各
    類社會補助者，亦須說明每月補助金額及提出其相關資料過
    院供核。(3)聲請人如有繳納相關商業型保險者，須提供保
    險之相關資料(例：保單種類、保額為何、目前平均月繳、
    保單價值準備金及解約預備金)。(4)須提出近兩年聲請人(
    有配偶者，含配偶)所有之存簿帳戶明細過院供核。(5)如聲
    請人過去有小規模營業者，須提出營業稅每月營業額之資料
    證明過去5年從事營業額平均每月未超過20萬以下。(6)如是
    95年毀諾者，須提出95年協商時之協議書及分期還款計畫書
    ，並說明何時毀諾，共繳交幾期，以及因不可歸責於己之原
    因致履行原協商條件顯有困難之事由，並就該事由提出證據
    資料說明之。(7)戶籍地宜蘭市○○路240號為何人所有，與
    所有權人有何關係。(8)提出受扶養人96、97年度全年度所
    得清單及財產清單。經本院於98年9月29日以宜院瑞民道98
    消債更字第60號裁定命聲請人補正前開資料，並應於裁定送
    達後10日內補正。聲請人於98年10月2日收受在案，此有送
    達證書在卷可稽，惟聲請人迄今尚未補正上開資料，自應予
    駁回，揆諸首揭規定，本件聲請人聲請更生，於法尚有未洽
   ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
              民事庭        法      官  林俊廷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書  記  官  廖文章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
