【裁判字號】    98,交聲,374
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第374號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國98年9月21日所
為之宜監字第裁00-000000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年3月1
    5日13時14分許，駕駛車牌號碼4723-QD號自用小客車，行經
    臺北縣板橋市○○路路段，為警舉發闖紅燈違規（舉發通知
    單單號：北縣警交大字第C00000000號）；復於98年9月13日
    9時40分許，駕駛上開自用小客車，行經臺北縣板橋市○○
    路○段與十路2段47巷口處，為警舉發「紅燈左轉（由十
    路2段左轉十路2段47巷）」之違規（舉發通知單單號：北
    縣警交大字第C00000000號），依道路交通管理處罰條例第
    63條第1項第3款規定，分別各記違規點數3點，合計違規點
    數6點，原處分機關因認受處分人在6個月內，違規記點共達
    6點以上，乃於98年9月21日依同條例第63條第3項、第24條
    第1項第5款（原處分漏未記載）之規定，裁處受處分人吊扣
    駕駛執照1個月，並應接受道路交通安全講習。
二、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，此為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理
    辦法第4條所明定。又案件由犯罪地或被告之住所、居所或
    所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判
    決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法第5條第1項、
    第304條亦分別定有明文。故交通事件即應由交通違規行為
    地或異議人住所、居所或所在地之法院管轄，其理甚屬灼然
    。
三、經查異議人之戶籍係設在臺北縣板橋市○○路11號9樓，此
    有異議人個人基本資料查詢表在卷可稽。而異議人之住居所
    設在上開地址，亦經異議人提出書狀附卷可查。再異議人違
    規地點亦在「臺北縣板橋市」，是以異議人之住居所及違規
    行為地均非本院之管轄範圍，乃屬臺灣板橋地方法院之管轄
    範圍，本院就本件聲明異議事件自無管轄權，揆諸前揭說明
    ，爰依法諭知本件管轄錯誤，並移送於有管轄權之法院即臺
    灣板橋地方法院。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法
    第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  交通法庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
