【裁判字號】    98,簡,715
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第715號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第3354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利違反任何人不得媒介外國人非法為他人工作
之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除將起訴書內所載之「ＲＹＨＡＹＵ  ＫＡＳＷＩ  Ｓ
    ＲＩ」更正為「ＫＡＲＷＩ  ＳＲＩ  ＲＡＨＡＹＵ」，並
    增列「證人陳暖玉之證詞、謝如淵之戶籍資料」為證據外，
    其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，就業服務
    法第64條第2項，刑法第11條前段、第2條第1項前段，修正
    前刑法第56條、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪法條全文：
就業服務法第45條（媒介外國人之禁止）
任何人不得媒介外國人非法為他人工作。
就業服務法第64條
違反第45條規定者，處新臺幣10萬元以上50萬元以下罰鍰。五年
內再違反者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬
元以下罰金。
意圖營利而違反第45條規定者，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣120萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第45條規定者，除依前二項規定處罰其行為人
外，對該法人或自然人亦科處各該項之罰鍰或罰金。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。
緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者
，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
