【裁判字號】    98,簡,663
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第663號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第489號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（淨重零點零陸公克，驗後餘重零點零陸貳柒公克）、殘渣袋
個、玻璃球吸食器1個、提撥管貳支均沒收銷燬之，扣案之吸
管肆支、橡皮管貳支均沒收之。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第23號裁
    定送觀察、勒戒，於民國93年7月16日執行完畢後，認無繼
    續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以92年
    度毒偵字第1008號為不起訴處分確定；嗣因施用毒品案件，
    經本院於94年3月7日，以94年度宜簡字第24號刑事判決判處
    有期徒刑3月確定，於94年5月30日易科罰金執行完畢；復因
    違反家庭暴力防治法案件，經本院以94年度宜簡字第143號
    刑事判決判處有期徒刑4月，嗣經上訴，由本院於95年8月15
    日，以95年度簡上字第4號刑事判決撤銷原判決，判處有期
    徒刑4月確定，於97年1月15日易科罰金執行完畢。詎仍不知
    悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非
    他命）之犯意，於98年7月19日晚間8時許，在宜蘭縣壯圍鄉
    之海邊，以玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命
    1次。嗣其於98年7月21日上午10時30分許，在宜蘭縣壯圍鄉
    ○○路72之7號住處為警搜索查獲，扣得甲基安非他命1包（
    淨重0.063公克，驗後餘重0.0627公克）、吸管4支、玻璃球
    吸食器1個、提撥管2支、橡皮管2支、殘渣袋3個，並於98年
    7月21日中午12時21分許採集其尿液送鑑定之結果，呈甲基
    安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局刑警大隊偵一隊報請臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○於警、偵訊中，對於上開施用毒品甲基安非
    他命犯行坦承不諱，且其為警於98年7月21日採集尿液送鑑
    定之結果，呈甲基安非他命陽性反應，宜蘭縣政府警察局刑
    警大隊偵一隊毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表，及
    慈濟大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表各1紙在卷可證
    。另被告於98年7月21日為警查獲後扣得之結晶狀物品1包，
    經送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑定之結果，確為毒
    品甲基安非他命，有該局98年7月31日航藥鑑字第0983805號
    鑑定書1紙附卷可證，是被告之自白要與事實相符，足堪採
    信。又被告前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第23
    號裁定送觀察、勒戒，於93年7月16日執行完畢後，認無繼
    續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以92年
    度毒偵字第1008號為不起訴處分確定；嗣因施用毒品案件，
    經本院以94年度宜簡字第24號刑事判決判處有期徒刑3月確
    定，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參。依上所述，
    本件事證明確，被告施用毒品犯行堪以認定，應依法論科。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用甲基安非
    他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告施用行為前後持有甲基安非他命之低度行為
    ，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因施用
    毒品案件，經本院以94年度宜簡字第24號刑事判決判處有期
    徒刑3月確定，於94年5月30日易科罰金執行完畢；復因違反
    家庭暴力防治法案件，經本院以94年度宜簡字第143號刑事
    判決判處有期徒刑4月，嗣經上訴，由本院以95年度簡上字
    第4號刑事判決撤銷原判決，判處有期徒刑4月確定，於97年
    1月15日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯法定刑
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告
    前經毒品危害防制條例觀察、勒戒程序助其戒除毒癮後，竟
    再犯本件施用毒品犯行，依其施用情形及犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。扣案之結晶狀殘渣袋3個為毒品安非他命，業
    據被告於偵查中坦承不諱，且其為警查獲時所採集之尿液，
    經送請慈濟大學濫用藥物檢驗中心鑑定之結果，確呈安非他
    命陽性反應，足認前開扣案物品確為毒品安非他命屬實，另
    扣案之甲基安非他命1包（總計淨重0.063公克，驗後餘重0.
    0627公克）、玻璃球吸食器1個、提撥管2支，分別係查獲之
    毒品及專供被告施用毒品所用之器具，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。扣案之吸管4支、橡皮
    管2支，係供被告施用甲基安非他命所用之物，且上開物品
    均屬被告所有，亦據被告供承在卷，依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
