【裁判字號】    98,交簡,767
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第767號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3541號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年8月8日晚間8時許在宜蘭縣宜
    蘭市○○路友人家飲酒後，明知自己服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具，卻仍駕駛車號3562-HA號自用小客車，於
    同日晚間23時許，行經宜蘭縣宜蘭市○○路○段處時，其駕
    駛能力因喝酒受損，致撞擊停放路邊車號6723-TN、G5-1420
    號自用小客車後為警查獲，並於翌（9）日凌晨0時21分測試
    其呼氣酒精濃度為每公升0.81毫克（MG/L）。且經警員測試
    觀察、生理協調平衡檢測結果為：「駕駛有蛇行、車身搖擺
    不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形」、「意
    識模糊，注意力無法集中」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯
    數字，由1001到1030，不合格」、「用筆在兩個同心圓之間
    的0.5公分環狀帶內劃一個圓，不合格」。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)證人翁煥傑、林秀碧於警詢中之證述。
  (三)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表。
  (四)證號查詢汽車駕駛人查詢單、車號3562-HA行照影本。
  (五)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、現場照片26幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
