【裁判字號】    98,聲減,12
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              98年度聲減字第12號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因賭博案件，經本院以97年度易字第539號刑事判決
確定，聲請人聲請就其所犯共同圖利聚眾賭博罪部分減刑，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同圖利聚眾賭博罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○所犯共同圖利聚眾賭博罪，業
    經本院以97年度易字第539號刑事判決判處有期徒刑伍月，
    嗣經上訴後撤回上訴確定在案，惟其犯罪時間係自民國95年
    6、7月間某日至同年12月24日，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例之規定，故聲請減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第9條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
