【裁判字號】    97,訴,102
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第102號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林正欣律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  林世超律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年9月
22日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於正本第四頁第十二、十五行「乙○○」
之記載，應更正為「丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
