【裁判字號】    98,民專訴,95
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民專訴字第95號
原      告  法商安萬特醫藥公司(AVENTIS PHARMA S.A)
法定代理人  Maria SOULEAU
原      告  賽諾菲安萬特股份有限公司
法定代理人  林嘉莉      
共      同
訴訟代理人  李貴敏律師（兼送達代收人）
            范纈齡律師
            邵瓊慧律師
            馮達發律師
            焦子奇律師
            盧柏岑律師
            黃麗蓉律師
被      告  臺灣東洋藥品工業股份有限公司
法定代理人  林榮錦      
訴訟代理人  范曉玲律師（兼送達代收人）
            呂紹凡律師
            陳貞妤律師
上列當事人間侵害專利權有關財產權爭議等事件，被告聲請命原
告供訴訟費用之擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告法商安萬特醫藥公司應於本裁定送達後五日內，為被告供訴
訟費用擔保金新台幣肆拾萬元。
    理  由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，民事訴訟法第96
    條第1項前段定有明文。又（第1項）供擔保應提存現金或法
    院認為相當之有價證券；但當事人別有約定者，不在此限。
    （第2 項）前項擔保，得由保險人或經營保證業務之銀行出
    具保證書代之。（第3 項）應供擔保之原告，不能依前二項
    規定供擔保者，法院得許由該管區域內有資產之人具保證書
    代之，民事訴訟法第102 條定有明文。
二、查原告法商安萬特醫藥公司在中華民國境內無住所、事務所
    及營業所，此有其於起訴狀內僅記載國外送達地址可證，且
    為原告法商安萬特醫藥公司所自陳，其並陳報願意供訴訟費
    用之擔保，揆諸前揭規定，被告聲請原告法商安萬特醫藥公
    司供訴訟費用之擔保，即無不合。經核本件之第一審裁判費
    經核定為新台幣（下同）10萬元，已據原告先行繳納，此部
    分已無供擔保之問題，另原告法商安萬特醫藥公司陳報願意
    以第二、三審之裁判費各15萬元及第三審律師酬金之最高額
    50萬元共80萬元之二分之一（按本件有二原告）即40萬元供
    擔保，核無不合，爰裁定如主文。
三、依民事訴訟法第96條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  智慧財產法院第二庭
                              法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
