【裁判字號】    98,行商訴,156
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第156號
原      告  東森不動產仲介經紀有限公司
代  表  人  周明杰      
訴訟代理人  羅紀雄律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  東誠國際仲介經紀有限公司
代  表  人  王應傑       
上列原告與被告間因商標廢止事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
東誠國際仲介經紀有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、參加人東誠國際仲介經紀股份有限公司（原公司名稱為東森
    建業不動產仲介經紀股份有限公司）前於民國95年4 月11日
    以「東森房屋EASTERN REALTY及設計圖」商標（圖樣中之「
    房屋」、「REALTY」不得單獨主張專用權），指定使用於商
    標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第16類之「信封
    、信紙、名片、便條紙、期刊、季刊、書刊、筆記本、書籍
    、雜誌、印刷出版品、海報、鉛筆、原子筆、裝飾用標語旗
    、紙製廣告牌、月曆、桌曆」商品，向被告智慧財產局申請
    註冊，經被告核准列為註冊第1244203 號商標。嗣原告以系
    爭商標註冊後，有商標法第57條第1 項第6 款規定之情事，
    對之申請廢止其註冊。經被告審查，以97年12月16日中台廢
    字第970047號商標廢止處分書為「申請不成立」之處分。原
    告不服，提起訴願，經經濟部98年6 月24日經訴字第098061
    14030 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴
    訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上
    之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月   26     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    10    月   26     日
                                    書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
