【裁判字號】    98,行商訴,156
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第156號
原      告  東森不動產仲介經紀有限公司
代  表  人  周明杰      
訴訟代理人  羅紀雄律師
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  東誠國際仲介經紀有限公司
代  表  人  王應傑       
上列原告與被告間因商標廢止事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
東誠國際仲介經紀有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、參加人東誠國際仲介經紀有限公司（原名為東森建業不動產
    仲介經紀股份有限公司）前於民國95年4 月11日以「東森房
    屋EASTERN REALTY及設計圖」商標（聲明圖樣中之「房屋
    REALTY」不在專用之列），指定使用於商標法施行細則第13
    條所定商品及服務分類表第36類「保險代理人、保險經紀人
    、保險仲介、保險諮詢、保險資訊、證券投資顧問、有價證
    券發行、有價證券經紀業、股票債券經紀業、基金投資、商
    場攤位之租售、辦公室之租售、辦公室租售（不動產）、公
    寓房屋租賃、不動產買賣、不動產買賣服務、納骨塔位租售
    、不動產買賣之仲介、不動產租賃之仲介、不動產估價、公
    寓房屋經營管理、分時不動產經營管理、不動產經紀人、不
    動產買賣諮詢顧問、不動產買賣租賃」服務，向被告智慧財
    產局申請註冊，經被告核准列為註冊第1293534 號商標。嗣
    原告以系爭商標註冊後，有商標法第57條第1 項第6 款規定
    之情事，對之申請廢止註冊。經被告審查，以98年1 月5 日
    中台廢字第970046號商標廢止處分書為「申請不成立」之處
    分。原告不服，提起訴願，經經濟部98年6 月24日經訴字第
    09806114020 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起
    行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或
    法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   26     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    10    月   26     日
                                    書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
