【裁判字號】    98,民專訴,21
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民專訴字第21號
原      告    株式會社（日商精工愛普生股
                      份有限公司）
法定代理人    Minoru Usui（碓井稔）
訴訟代理人    李文傑律師
              簡秀如律師
複代理人      湯舒涵律師
被      告    優力世印表機耗材屋有限公司
兼法定代理人  邱嘉陞
被      告    優卡樂國際有限公司
兼法定代理人  邱嘉陞
共      同
訴訟代理人    賈俊益律師
複代理人      林靜文律師
              洪聖濠律師
上列當事人間請求侵害專利權有關財產權爭議等事件，本院裁定
如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國98年11月23日下午3 時25
    分，在本院第5 法庭行言詞辯論。
二、兩造宜慎重考慮和解之可能性。
三、原告應於98年11月13日前，具狀說明下列事項，並直接送達
    繕本予被告。被告應於同年月20前，具狀表示意見，並直接
    送達繕本予原告。
  (一)原告所主張侵害系爭二專利之人為何人？販賣涉案產品者為
    被告優力世印表機耗材屋有限公司（下稱被告優力世公司）
    、優卡樂國際有限公司（下稱被告優卡樂公司。與優力世公
    司合稱被告二公司），故侵權人似應為被告二公司，至其法
    定代理人被告邱嘉陞是否應依其他法律關係而負民事侵權任
    ？
  (二)原告聲明第1 項：
    1.請求權基礎為何？排除侵害，抑或防止侵害？
    2.所請求之對象是否應為被告二公司？被告優力世公司、優
      卡樂公司、邱嘉陞各自有何侵害系爭二專利之行為而應予
      排除或防止？
    3.原告請求之標的物，包含「相容於EPSON 原廠墨水匣型號
      T0731 、T0732 、T0733 及T0734 之墨水匣產品、連續供
      墨系統產品，或裝設有前揭產品之改裝EPSON 印表機」。
      惟如何證明於EPSON 型號T0731 、T0732 、T0733 及T073
      4 墨水匣即使用系爭二專利？又被告產品縱與EPSON 原廠
      墨水匣相容性，似不必然侵害系爭二專利？
  (三)原告聲明第2 項：
    1.原告依民法第185 條主張被告優力世公司、優卡樂公司、
      邱嘉陞連帶負損害賠償責任，惟被告邱嘉陞似非為侵權行
      為之人（如第三(一)項所述）。
    2.如何證明被告優力世公司、優卡樂公司、邱嘉陞有侵害系
      爭二專利之故意？
    3.損害賠償計算部分，被告否認原告所提IDC 調查報告之正
      確性，原告應加強此部分之舉證責任，否則無從定損害賠
      償之數額。
中    華    民    國    98    年    10    月   26     日
                  智慧財產法院第二庭
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月   26     日
                              書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
