【裁判字號】    98,行商訴,179
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第179號
原      告  周美蓉      
送達代收人  駱志豪      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  關長華       
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
關長華應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國92年9 月19日以「玫瑰夫人設計圖」商標，指
    定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表
    第32類之「啤酒、汽水、果汁、蘇打水、礦泉水、人蔘茶粉
    、冰糖燕窩飲料、無酒精飲料」商品，向被告申請註冊，經
    該局審查，核准列為註冊第1112447 號商標（下稱系爭商標
    ）。嗣關長華於94年6 月17日以系爭商標之註冊違反商標法
    第23條第1 項第12款、第13款及第14款規定，對之申請評定
    。案經被告審查，認系爭商標之註冊並無違反前述各款項之
    規定，以95年11月24日中台評字第940227號商標評定書為「
    申請不成立」之處分。關長華不服，提起訴願，並訴經經濟
    部96年11月7 日經訴字第09606077430 號訴願決定書，認被
    告就系爭商標之註冊未違反商標法第23條第1 項第12款及第
    14 款 部分之認定，尚無違誤，予以維持。惟就商標法第23
    條第1 項第13款部分，則認系爭商標與據以評定註冊第8605
    15號「玫瑰情人N0214 ROSE」商標，屬近似程度高之商標，
    二者指定使用商品復屬同一或類似，且依原處分卷附資料尚
    難遽認相關消費者必定較為熟悉系爭商標，故系爭商標之註
    冊難謂無致相關消費者混淆誤認之虞，乃將原處分撤銷，並
    責由被告另為適法之處分。被告乃依經濟部前述訴願決定意
    旨，重新審查，認系爭商標之註冊違反商標法第23條第1項
    第13款規定，以98年5 月15日中台評字第960411號商標評定
    書為「第1112447 號『玫瑰夫人設計圖』商標之註冊應予撤
    銷。」之處分。原告不服，提起訴願，經訴願決定駁回，遂
    向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定及原
    處分應予撤銷，關長華之權利或法律上之利益將受損害，本
    院自得依前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                    書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
