【裁判字號】    98,簡上,37
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度簡上字第37號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人兆豐國際商業銀行股份有限公司因98年度
基簡字第547號清償債務事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新臺幣184,067元，應徵第二審裁判費合新臺幣
2,985元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事庭審判長法  官  蔡聰明
                              法  官  林玉珮
                              法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
