【裁判字號】    98,基簡,1315
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1315號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四五一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國八十五年間，先因違反肅清煙毒條例案件，經
    臺灣臺北地方法院判處有期徒刑二年，緩刑五年確定，又於
    緩刑期間因違反肅清煙毒條例及竊盜案件，經同法院分別判
    處有期徒刑三年二月及六月，定應執行有期徒刑三年四月確
    定，而前案所宣告緩刑遂經同法院撤銷，二案接續執行，於
    八十九年三月二十二日假釋出監；詎其於假釋期間又因違反
    毒品危害防制條例及竊盜案件，經本院分別裁定令入勒戒處
    所觀察、勒戒及判處有期徒刑三月確定，上開假釋乃經撤銷
    ，應執行殘刑有期徒刑二年五月又十五日；其另於九十二年
    間所犯贓物及違反毒品危害防制條例案件，則經臺灣臺東地
    方法院分別判處有期徒刑三月、七月及三月確定，違反毒品
    危害防制條例部分，尚經同法院裁定令入勒戒處所觀察、勒
    戒，因有繼續施用毒品傾向，復裁定令入戒治處所強制戒治
    ，於九十三年一月九日因毒品危害防制條例修正而出所，續
    執行上開經撤銷假釋之殘刑，而前揭假釋出監後所犯各罪則
    經臺灣臺東地方法院裁定應執行有期徒刑一年二月確定，並
    接續於上開殘刑後執行，於九十五年六月十三日執行完畢。
    甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於九十八年七
    月二十五日中午約十二時至十二時三十分許間（聲請簡易判
    決處刑書誤載為下午一時許），在臺北縣汐止市○○街十七
    號前，趁無人注意之際，持自己所有鑰匙一支，發動乙○○
    所有停放該處之車牌號碼為ＬＤＹ－三九五號重型機車而竊
    取得手後，隨即騎乘離去。嗣為警於同日下午四時四十分許
    ，在臺北縣鶯歌鎮○○○路建德巷口查獲，並扣得上開鑰匙
    一支。案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢時之陳述。
  (三)臺北縣政府警察局三峽分局扣押筆錄及扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單、車籍查詢基本資料、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
  (四)扣案鑰匙一支。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    有如事實欄所載刑案前科及有期徒刑執行紀錄，有上開被告
    前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表可憑，其於有期徒刑執行
    完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前有多項前科，素行不佳，又
    正值青壯，不思循正途獲取報酬，任意行竊財物，欠缺尊重
    他人所有權之觀念，犯罪動機及手段均有可議；惟其經查獲
    後即坦認犯行，態度尚可，所竊得機車業經警返還被害人，
    被害人所受損害尚小，兼衡其智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案鑰匙一支
    ，為被告所有供其為本案犯罪所用之物，業據其於警詢時坦
    承屬實，爰依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
