【裁判字號】    98,基簡,1312
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1312號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4109、4297號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），暨更正如下：
    聲請書犯罪事實欄所載「……丁○○……於98年7 月5 日晚
    間8 時45分許，……將18,308元、14,998元，共計33,306元
    匯至丙○○所有之上開帳戶」等語，應更正為「……丁○○
    ……分別於98年7 月5 日晚間8 時45分及同日晚間8 時58分
    ，……將18,308元、14,998元，共計33,306元，依序匯至丙
    ○○所有之上開帳戶」（參見第4109號偵查卷第7 頁丁○○
    之證述，暨同卷第8 頁郵政自動櫃員機交易明細表2 紙之所
    示）。
二、論罪科刑：
  (一)關於本案之正犯（被幫助者）：
    本案實際遂行詐騙手法者，固係意在對不特定之多數人施以
    詐術並取得財物；即彼等所為，並非基於一個意思決意並僅
    顯現一個意思活動，且彼等所侵害者，亦分屬不同之財產法
    益（即所侵害之法益並非單一）；惟本案實際遂行詐騙手法
    者，實乃反覆、輪流利用人頭電話致電予「不特定」之多數
    人，對接聽者謊稱彼等金融帳戶業遭指定「分期轉帳扣款」
    ，必須儘速依其指令操作自動櫃員機以為更正，而於時、空
    密接之情形下，持續對「不特定」之多數人施以詐術，藉以
    使接獲詐騙集團來電之「不特定」被害人陷於錯誤，進而誤
    將自己帳戶內現金轉匯至如聲請書所載被告帳戶，此均經本
    院認定如前。茲就本案實際遂行詐騙者利用人頭電話「隨機
    」選擇被害人以行詐騙暨藉由如附表所示金融帳戶取得財物
    之情節以觀，已明顯可見「本案實際遂行詐騙手法及與之有
    犯意聯絡者」利用前揭方式斂財，並非出於一時或偶發，是
    自客觀以言，實已堪認「本案實際遂行詐騙手法及與之有犯
    意聯絡者」，當有反覆實施類似本案之詐欺取財犯罪之意。
    即本案之詐騙行為人，應係出於「單一」之詐騙犯罪意思而
    反覆實施同種類之犯罪行為，雖彼等在反覆利用相同手法誘
    使「不特定」被害人上當的過程中，或因被害人並未上當，
    或因被害人息事寧人，致本案經披露者，僅如附表所示被害
    人乙○○、丁○○等2 人，然此除無礙於彼等藉上開手法所
    反覆實施之詐騙行為間，具時、空密接連結之特性，自第三
    人之立場觀其整體犯罪流程，彼等連貫詐騙行為之實施，亦
    與單一之整體事件無殊。是自刑法評價與其評價客體的對應
    關係而論，倘割裂本案之整體犯罪流程而為數罪評價，則恐
    與刑罰之過度評價禁止原則相悖，並有違憲法所揭櫫之比例
    原則。且就令較之一般性及偶發性的詐騙事件而言，本案詐
    騙情節所可能牽累之範圍尤為深廣，然此亦非立法者或裁判
    者得恃以侵越刑罰過度評價禁止原則之正當理由（按：依現
    行法之規定，此部分可由法官在量刑之際，個案予以斟酌）
    。又有關行為人基於概括犯意，多次對不同被害人詐騙之犯
    罪，司法實務歷來習依95年7 月1 日修正施行前之刑法第五
    十六條連續犯規定論以一罪，並加重其刑；雖上開連續犯之
    規定業經修正刪除，並自95年7 月1 日施行，然考諸其修正
    理由說明四：「至連續犯之規定廢除後，對於部分習慣犯，
    例如竊盜、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰而使刑罰過
    重產生不合理之現象一節，在實務運用上應可參考德、日等
    國之經驗，委由學界及實務以補充解釋之方式，發展接續犯
    之概念，對於合乎接續犯或包括的一罪之情形，認為構成單
    一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述問題。」
    足見，刑法新制刪除連續犯規定之目的，並非意謂在舊制時
    代應依連續犯規定論以一罪者，在新制施行之後，即應一律
    論以數罪。且參酌新制精神，「行為單數」及「行為複數」
    之概念，亦有重新定位之必要。爰參考立法理由所揭示之德
    國實務經驗，以德國實務擴張「自然行為單數」的概念，考
    量本案詐騙行為人係出於「單一」之詐騙犯罪意思而反覆實
    施同種類之犯罪行為，且所反覆實施之各別詐騙行為間，復
    具有時、空密接之特性，致第三人觀其整體犯罪流程，仍認
    與單一之整體事件無殊；兼以本案所侵害之法益雖非單一，
    然亦僅止於財產法益，而與高度之屬人法益（如：生命、身
    體、自由、名譽）無妨，因認本案詐騙行為人出於「單一」
    之詐騙犯罪意思而反覆實施同種類之犯罪行為，應屬「自然
    行為單數」，雖其間或涉有詐騙未果者，或涉有詐騙得逞者
    （其中，除本案所涉者外，亦可能另有尚未經披露之部分）
    ，然此不過是基於一個自然行為單數所成立的數個詐欺既遂
    或詐欺未遂罪名，應依刑法第五十五條規定，論以想像競合
    犯，並從一較重之刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪名處
    斷，而非係「行為複數」與「數罪併罰（犯罪之實質競合）
    」所欲處理的問題。
  (二)關於幫助犯（本案被告丙○○）：
  1.按在金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身
    分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金
    融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊限制，
    除一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，一人
    同時或異時在各別金融機構申請數個存款帳戶使用概無不可
    ，其申辦手續亦極為簡便，此實屬眾所周知之事，則按諸常
    人社會經驗，苟遇不熟識者委以自己名義申請帳戶，無論其
    所恃以蒐集、徵求金融帳戶使用之名目為何，提供帳戶者對
    於該等帳戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。況且，
    金融帳戶事關個人財產權益之保障，具有高度專有性，非本
    人或與本人甚為親密者，實難認有何得以「自由流通使用（
    即任意有對價或無對價交付不熟識者使用）」之理，一般人
    亦應有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱情況特殊致
    偶需交付他人使用，亦必深入瞭解其用途，俾免該等專有物
    品被不明人士利用或恃之為與財產有關之犯罪工具，並期杜
    絕自己金融帳戶存款遭他人冒領之風險，此實為吾人按諸生
    活認知所極易體察之常識。是倘無正當理由而徵求他人金融
    帳戶使用者，客觀上顯然已可預見該人之犯罪意圖，係為恃
    以供某筆資金之存入、提領，且寓有隱暪該筆資金存入暨提
    領過程之意。參以今日社會，利用手機簡訊、寄送得獎通知
    ，乃至謊稱其信用卡遭人盜刷、個人資料遭人盜用、現金遭
    人盜領、電信費用欠繳、個人金融帳戶業遭指定「分期轉帳
    扣款」、個人金融帳戶業遭歹徒利用，甚或利用網路刊載不
    實交友（援交）訊息、於拍賣網頁上刊載不實物品標售訊息
    ，以遂其詐欺取財目的等詐騙案件頻傳；「詐騙集團」利用
    大量徵求他人金融帳戶（俗稱人頭戶）之方式，遂其順利領
    取因詐欺所得贓款暨阻斷（或阻撓）查緝人員對渠等身分追
    查之目的者，復迭經新聞媒體披露在案，是就令被告在提供
    金融帳戶予「詐騙集團」使用之初，其主觀尚無「必然引發
    該詐騙集團萌生恃以實施詐欺犯罪」之確信，然衡諸常情及
    被告智識暨社會經驗，被告對於「提供自己帳戶予他人使用
    ，可能足以使『該他人及與之有犯意聯絡者』恃以實施詐欺
    犯罪」乙節，理當有所預見，竟猶將如聲請書所載之金融帳
    戶提供予「詐騙集團」使用，則被告主觀上顯有容忍並允許
    「自己帳戶經詐騙集團恃以實施詐欺犯罪」之意無疑。
  2.刑法所指故意，非僅指「直接故意」，尚包括「間接故意（
    未必故意）」在內；又所謂「間接故意」者，乃指行為人對
    於構成犯罪事實，預見其發生而其發生並不違反其本意者而
    言（刑法第十三條第二項規定參照）；再者，幫助犯之成立
    ，除行為人主觀上須出於幫助之故意，客觀上並須有幫助之
    行為；且所指「幫助行為」，係指對他人實現構成要件之行
    為施予助力者而言，至所謂之「幫助故意」，則係指行為人
    就被幫助者正欲從事犯罪或正在從事犯罪，且該犯罪有既遂
    之可能，而其行為復足以幫助他人實現構成要件者，在主觀
    上有所認識而言，尚不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為
    其必要（惟仍需在幫助犯罪之共同認識範圍以內）；惟倘行
    為人在正犯實施犯罪以前，預為幫助行為者，則為事前幫助
    犯。茲單就本案現存事證而論，固無從證明被告即係實施詐
    欺手法之人；惟如聲請書所示被害人乙○○、丁○○2 人既
    係經由上揭方式將各該項款轉入如聲請書所示被告金融帳戶
    ，顯見，向被害人施以詐術之歹徒，無非係利用被告金融帳
    戶為其詐財工具。是在客觀上，本案縱使查無證據足認被告
    明知利用帳戶遂行犯罪者之行為態樣，除可能供詐欺取財、
    恐嚇取財（常見類型為竊車後向車主勒索財物，即一般所稱
    「擄車勒贖」），亦有可能遭從事擄人勒贖等重大犯罪，而
    溢出被告原先幫助犯罪之共同認識範圍，然參諸前揭說明，
    被告就「自己金融帳戶可能足以使詐騙集團恃以實施詐欺犯
    罪」乙節，仍應有不違反其本意之不確定故意（未必故意；
    間接故意）；換言之，本案所涉之「詐騙集團」果恃被告金
    融帳戶實施詐欺犯罪之事實，顯然不違反被告之本意，被告
    主觀上，當有幫助詐欺取財之未必故意，客觀上，當有提供
    金融帳戶施予詐欺助力之幫助行為。此尤無可疑。
  3.核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。又本院既已參考立法理由所揭
    示之德國實務經驗，以德國實務擴張「自然行為單數」概念
    ，兼以本案客觀情節考量，認本案詐騙行為人（即本案正犯
    ）於時、空密接情形所持續實施者，乃「自然行為單數」意
    義下之一行為，並應依刑法第五十五條規定，以想像競合犯
    論處（參見前揭(一)所述），則對正犯實現構成要件之行為施
    予助力之幫助犯即本案被告而言，當亦不因本案「經披露之
    被害人非僅止於1 人」，即衍生「數罪併罰（犯罪之實質競
    合）」之相關問題，併此指明。
  4.被告本案之所為，既僅就他人實施構成要件之行為施予助力
    而已，則其自屬幫助犯，應依刑法第三十條第二項規定，減
    輕其刑。
  5.本院審酌被告提供如聲請書所示金融帳戶予詐騙集團使用，
    供詐騙集團恃以實施詐欺犯罪暨掩飾、隱匿其資金來源、流
    向，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪者得以逍遙法外，致使此
    類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，及其
    智識、犯罪目的、手段尚稱平和、並未實際參與詐欺取財犯
    行之可非難性較小，兼以坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以期相當，併諭知易科罰金
    之折算標準。
  6.被告交付予詐騙集團之存摺、金融卡等物，核非本案應義務
    沒收之物，且均未據扣案，又無證據證明迄未滅失；兼以按
    諸金融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融卡
    ，原則上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發金
    融卡之背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒收
    上開帳戶存摺及金融卡之法律依據，況且，本案經披露後，
    上開帳戶早經相關單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再
    遭人利用之虞，是倘本院逕為沒收之諭知，核既無助於日後
    相類犯罪之防堵，復僅徒增將來執行之困擾，爰均不予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4109號
                                      98年度偵字第4297號
    被      告  丙○○  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣石門鄉草裡村草埔尾21號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○能預見提供自己之金融機構帳戶存摺、金融卡及提款
    密碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違
    背其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年7 月
    初某日某時許，在臺北縣淡水鎮某捷運站前，將其所開立之
    台新國際商業銀行東基隆分行帳號00000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）3,000 元之代價販
    賣並交付與某詐欺集團成員，嗣上揭詐欺集團成員意圖為自
    己不法之所有，基於詐欺之犯意聯絡，先於98年7 月4 日晚
    間7 時50分許，撥打乙○○之電話，佯稱乙○○之雅虎奇摩
    購物手續有問題，要求乙○○至提款機前按其指示操作即可
    更正之名義，致乙○○陷於錯誤，而於98年7 月5 日晚間8
    時58分許，在臺南市○○路○ 段159 號中國信託銀行提款機
    將1 萬1,111 元匯至丙○○所有之上開帳戶；復於98年7 月
    5 日晚間6 時許，撥打丁○○之電話，佯稱丁○○之雅虎奇
    摩購物手續有問題誤設定為分期付款，要求丁○○至提款機
    前按其指示操作即可取消分期付款之名義，致丁○○陷於錯
    誤，而於98年7 月5 日晚間8 時45分許，在臺北縣淡水鎮○
    ○路郵局提款機將1 萬8,308 元、1 萬4,998 元，共計3 萬
    3,306 元匯至丙○○所有之上開帳戶，並於上開款項匯入上
    開帳戶後，旋即提領一空。
二、案經新竹市警察局第一分局、基隆市警察局第二分局報告偵
    辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯行，業據被告丙○○於本署偵訊時坦承不諱，復有被
    害人乙○○、丁○○於警詢時證述明確，且有上開帳戶之開
    戶基本資料及交易明細表各1份、郵政自動櫃員機交易明細
    表2紙、中國信託銀行自動櫃員機交易明細表1紙在卷可資佐
    證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
