【裁判字號】    98,基簡,1305
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1305號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第358號），本院判決如下：
    主      文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、參酌被告犯罪之動機、目的、所受之剌激、手段、品行、智
    識程度、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。又
    被告無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，此次因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔
    意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第337 條
    、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第358號
    被      告  丙○○  男  58歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○○路119巷10弄7
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、丙○○於民國98年3月3日晚上10時許，在基隆市○○路與愛
    四路口田寮河旁拾獲甲○○所遺失之行動電話2具，竟意圖
    為自己不法之所有，置入其女溫淑芬申辦供其使用之000000
    0000行動電話門號SIM卡使用，而予以侵占入己。案經警循
    線查獲，並扣得上開2具行動電話（經警先發還被害人保管
    ），始查悉上情。
二、案經被害人甲○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告自白不諱，核與被害人甲○○指訴
    之事實大致相符，並經證人溫淑芬證述明確，復有被害人立
    具之證物認領保管單1紙、照片2張及0000000000、00000000
    00、0000000000、0000000000、0000000000行動電話門號登
    記使人資料、通聯紀錄，與序號000000000000000、0000000
    00000000行動電話手機通聯紀錄等資料在卷可資佐證，被告
    之自白堪信與事實相符，被告侵占遺失物犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    18    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
