【裁判字號】    98,家聲,88
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家聲字第88號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人對禁治產人乙○聲請選定監護人事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
一、應補正之事項：
  (一)本件聲請費用：新台幣壹仟元。
  (二)按親屬會議會員，應就禁治產人之乙○下列親屬與順序定之
    ：一直系血親尊親屬（例如：乙○之父母、祖父母、曾祖父
    母）。二三親等內旁系血親尊親屬（例如：乙○之伯父、叔
    叔、阿姨、姑姑）。三四親等內之同輩血親（例如：乙○之
    伯、叔、姑、姨之子女）。前項同一順序之人，以親等近者
    為先；親等同者，以同居親屬為先，無同居親屬者，以年長
    者為先。
  (三)應提出完整之禁治產人乙○其上開『親屬系統表』，並檢具
    上開法定親屬會議成員之戶籍謄本。
  (四)陳報聲請人所欲聲請指定之親屬會議成員之姓名、身分證字
    號及住所，及其與禁治產人之親屬關係為何？
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  家事庭法  官   林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        書記官   王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
