【裁判字號】    98,司聲,158
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第158號
聲  請  人  甲○○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
相  對  人  己○○
            乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人己○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾壹萬肆仟肆
佰捌拾玖元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按年息
百分之五計算之利息。
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣玖萬壹仟伍佰零
陸元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第1審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明文
    。
二、聲請人與相對人間請求分割共有物事件，經本院93年度重訴
    字第25號、臺灣高等法院94年度重家上字第19號、最高法院
    97年度台上字第354號判決確定，其第1、2審之訴訟費用由
    兩造每人各負擔1/6，第3審訴訟費用由上訴人乙○○負擔。
三、經查因本件第3審訴訟費用已於該審判決書主文第2項中諭知
    應由上訴人即相對人乙○○負擔，而該審級之訴訟費用中，
    裁判費新臺幣88,818元亦已由上訴人即相對人乙○○預納，
    ，則該審級之訴訟費用既已由應負擔之人預納，即不予列入
    後附計算書中，此合先敘明。次查本院就聲請人及相對人所
    提出之費用計算書及收據，調卷審核後，除相對人提出之單
    據中，繳納本院94年度裁全字第104號抗告裁判費與本院89
    年度重上更（二）字第84號聲請補發判決書加確定證明書之
    本院自行收納款項收據，以及計算書上所列翻譯錄音帶V8影
    帶光碟片費用、存證信函費用、洗照片費用、土地登記費用
    及代書費用，非屬本件訴訟之必要費用，均應予剔除外；另
    因相對人費用計算書上所列之相關地政規費數額，與所提出
    之單據數額不符，則就未提出單據部分亦應加以剔除（即依
    相對人所提出之單據，相對人墊付之地政規費合計應為新臺
    幣22,210 元），則相對人各應負擔之訴訟費用額，依後附
    計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條第3
    項規定加給法定利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事庭司法事務官   嚴文君
計  算  書
一、本件第1、2審訴訟費用總額
    項      目        金額（新臺幣）     備註
    第1審裁判費          243,440      聲請人丙○○預納
    第2審裁判費          328,332      聲請人丙○○預納
    鑑定費                80,000      聲請人丙○○預納
    地政規費（含請領土地謄本
    費用、地價證明、地籍圖及測量費用）
                          34,390      其中12,180元由聲請
                                      人丙○○墊付；
                                      22,210元由相對人簡
                                      性志墊付
    影印訴訟文書費           673      相對人乙○○預納
    資料使用費               100      相對人乙○○預納
    合       計          686,935
二、兩造每人各應負擔金額：
    686,935元 ×1/6＝ 114,489（元以下四捨五入）
三、相對人乙○○預納金額：
    22,210元＋673元＋100元＝22,983元
四、聲請人得向相對人乙○○請求之金額為91,506元
    【即相對人乙○○應負擔部分扣除已預納部分。
    計算式：114,489元－22,983元＝91,506元】
五、聲請人得向相對人己○○請求之金額為114,489元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
