【裁判字號】    98,基秩,97
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        98年度基秩字第97號
移送機關    基隆市警察局第三分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國98年10月20日基警三分偵字第0980363093號函移送審理，本院
裁定如下︰
    主          文
甲○○無正當理由攜帶具有殺傷力之器械，處罰鍰新臺幣捌仟元
。扣案之彈簧刀壹把沒入之。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
    (1)時間：民國98年10月19日晚上8 時30分許。
    (2)地點：基隆市○○區○○街23號「夢鄉卡拉ＯＫ店」。
    (3)行為：無正當理由，隨身攜帶具有殺傷力之器械即彈簧刀
            1 把，於上開時、地，從口袋中取出前揭刀械。
二、上開事實，有下列之證據證明屬實：
    (1)被移送人甲○○於警詢時之自白。
    (2)證人即「夢鄉卡拉ＯＫ店」負責人陳天慧於警詢之證言。
    (3)扣案非屬槍砲彈藥刀械管制條例所列管之彈簧刀1 把。
    (4)卷附拍攝扣案彈簧刀之照片2 張。照片內刀刃鋒利，顯然
      具有殺傷力。
三、扣案之彈簧刀1 把，係被移送人所有供違反上開規定行為所
    用之物，爰依社會秩序維護法第22條第3 項規定，宣告沒入
    之。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項、第63條第1 項第1 款、第
    22條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
