【裁判字號】    97,訴,440
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第440號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                    （
訴訟代理人  林梅玉律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年10月14日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬伍仟參佰參拾參元及自民國九十
四年四月二十五日起至清償日止按年息百分之四‧九四五計算之
利息暨自民國九十四年五月十六日起至民國九十四年十一月十五
日止按年息百分之○‧四九四五；自民國九十四年十一月十六日
起至清償日止年息百分之○‧九八九計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬貳仟元為被告供擔保後，得為假
執行。
    事時及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，惟無民
    事訴訟法第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一
    造辯論而為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：訴外人陳怡曄於民國（下同）85年５月15日
    邀同被告為連帶保證人，向其借去新臺幣（下同）200.萬元
    １筆，約定借款期間為15年，利息按年息4.9450％計算（實
    為按原告之放款基本利率加年息1.50％計算，並採機動利率
    ，隨原告之放款基本利率調整而調整；85年５月借款當時為
    年息9.30％，至94年４月時調整為年息4.9450％），本息自
    85年５月15日起至100.年５月15日止，依年金法分180.期平
    均攤還，於每月之15日各支付一次；如未按期攤還本息時，
    即喪失期限之利益，應一次全部清償，並自違約之日起，其
    逾期償還在６個月以內者，按上開利率之10％；超過６個月
    者，就超過６個月部分，按上開利率之20％計付違約金，立
    有「借據」、「利息增補條款約定書」及「利息條款變更同
    意書」各１件為證。詎訴外人陳怡曄僅付至94年４月25日該
    期止之本息，其後即未再依約支付，依約應視為全部到期，
    經核算尚欠本金545,333.元及94年４月25日後依約定利率計
    算之利息及94年５月15日後依約定利率計算之違約金未付，
    被告為連帶保證人，依約自應負連帶清償之責，奈迭經原告
    催討，被告竟置之不理等情，為此依約（連帶保證）提起本
    件訴訟，請求判命被告如數給付。並陳明：願供擔保，請准
    宣告假執行（即求為以預供擔保為條件之假執行宣告）。
三、被告經本院合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，惟前曾
    到場陳稱：渠確有受邀為陳怡曄向原告借款之連帶保證人；
    目前原告已聲請拍賣陳怡曄提供之抵押物，如拍賣所得價金
    不足清償，渠願清償不足之金額等語。
四、查原告主張之上開事實，業為被告所自認，並有原告提出之
    「借據」及「增補條款約定書」、「利息條款變更同意書」
    及「債權憑證」各１件（以上均影本附卷，原本發還）可資
    佐證，原告之主張自堪信為真實，亦即訴外人陳怡曄確有積
    欠原告如主文第１項所示之借款本息及違約金未付，被告為
    連帶保證人，依約應負連帶清償之責；從而原告依約（連帶
    保證）訴請被告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用（裁判費）5,950.元，依民事訴訟法第78條之規定
    ，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所
    示。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行（即求為以預供擔保為
    條件之假執行宣告），經核亦無不合，爰酌定相當之擔保金
    額，一併准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第78條、第0390條第２項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
