【裁判字號】    98,司促,10587
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第10587號
債  權  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣參拾參萬貳仟壹佰陸拾
    捌元，及自民國九十八年八月十七日起至清償日止，按年息
    百分之三‧一一計算之利息，暨自民國九十八年九月十八日
    起至清償日止，其逾期六個月內者，按上開利率百分之十，
    其逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ；另債務人應向債權人連帶給付新臺幣參佰萬元，及自民國
    九十八年七月二十日起至清償日止，按年息百分之三‧一一
    計算之利息，暨自民國九十八年八月二十一日起至清償日止
    ，其逾期六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期六個月
    以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
