【裁判字號】    98,聲,1179
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1179號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣基隆看守所羈押中）
上列聲請人即被告聲請交保案件，經聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉竊盜等案，業已判
    決在案，而妻子為大陸人士，原訂8月底來台，因被告遭羈
    押致無法成行，復家中遭逢父喪，亟需被告返家處理，請求
    准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
(一)被告甲○○因竊盜等案件，經本院訊問後，認涉犯刑法第32
    0條第1項、第346條第1項等罪，犯罪嫌疑重大；兼以考量本
    案所涉擄鴿勒贖的件數及被告甫於97年8 月15日迄同年月19
    日，與大胖共犯擄鴿勒贖案件而經起訴，旋於97年11月22日
    起邀同同案共犯林世聰共犯本案，足認被告行為控制力薄弱
    ，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，符合刑事訴訟法第
    101條之1第1項第5款之情形，而認有羈押之必要，於民國98
    年9月2日起執行羈押在案。
(二)查被告甲○○所涉竊盜等案件，經本院訊問坦承起訴犯行，
    並有被害人之指證、匯款單據3紙、共犯林世聰所有郵局帳
    戶開戶資料及存提款記錄、0000000000號行動電話門號自97
    年11月22日至24日雙向通聯紀錄、提款時監視錄影翻拍照片
    4幀可憑，並經本院以98年度易字第490號判決判處2 年在案
    ，而被告為本案竊盜等行為前，甫於98年8 月15日迄同年月
    19日，與綽號「大胖」之人共犯擄鴿勒贖案件而經起訴，並
    經本院以98年度易字第338號判決應執行有期徒刑3 年6月，
    佐以被告所為本件擄鴿勒贖的件數高達24次之多，有事實足
    認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，被告雖執上
    情聲請具保停止羈押，然前開羈押原因並未消滅，且羈押必
    要性仍存在，不能因具保而使之消滅。此外，復查無刑事訴
    訟法第114 條所列各款情形，故被告聲請具保停止羈押，為
    無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
