【裁判字號】    98,基簡,758
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第758號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年10月14日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬壹仟陸佰捌拾參元及其中之新臺
幣壹拾伍萬元自民國九十五年一月十二日起至清償日止按年息百
分之十四‧三七五計算之利息暨自民國九十五年二月十一日起至
民國九十五年八月十日止按年息百分之一‧四三七五；自民國九
十五年八月十一日起至清償日止按年息百分之二‧八七五計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰陸拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告前與其簽訂「國泰世華銀行U-LIFE契約
    書」，約定以現金卡為工具，被告得憑卡向原告及參加自動
    化服務機器跨行共用系統之其他金融機構所設置自動提款機
    器辦理取款、轉帳支用款項，循環使用；借款額度最高以新
    臺幣（下同）50萬元為限，首次可動用額度為15萬元，借款
    動用期間為１年（屆滿前30日未書面表示異議，並得自動延
    長）；借款利率依原告基準利率加年息9.6050％計算（目前
    為年息14.375％）按日計息，並採機動利率，隨原告基準放
    款利率調整而調整；每動用１筆，並應繳納帳務管理費100.
    元；還款方式：自借款日起，以每月６日至次月５日為１期
    ，並以每月10日為還款日；每期應繳金額為還款金額加未繳
    帳務管理費；如未依約於繳款期限前繳款時，除喪失期限利
    益外，並應自違約之日起，其逾期償還在６個月以內者，按
    上開利率之10％；超過６個月者，就超過６個月部分，按上
    開利率之20％計付違約金，立有「國泰世華銀行U-LIFE現金
    卡申請書」１件可證。被告自領得現金卡後，即憑卡陸續借
    款，惟卻未依約支付應付之金額，至95年１月11日止，共計
    積欠151,683.元及其中之本金150,000.元自95年１月12日後
    依約定利率計算之利息暨自95年２月11日後依約定利率計算
    之違約金未付，迭經原告催討，被告均置之不理等情，為此
    依約（消費借貸）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據提出「國泰世華銀行U-LIFE現
    金卡申請書」、「國泰世華銀行U-LIFE契約書」（影本附卷
    ，原本發還）及電腦列印之帳單各１件為證，經核與其所述
    相符，參以被告已去向不明，期日通知書係以公示送達之方
    法為之，衡情應不可能向原告為清償等情，原告之主張自堪
    信為真實，亦即被告確有積欠原告如主文第１項所示之借款
    本息及違約金未付，依約應負清償之責，從而原告依約（消
    費借貸）請求被告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用1,820.元（內含裁判費1,660.元及公示送達之登報
    費200.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告
    負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
