【裁判字號】    98,基簡,1304
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1304號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三一五八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜、侵占、偽造文書及詐欺等案件，分別經臺
    灣臺北地方法院、臺灣宜蘭地方法院判處有期徒刑一年二月
    、七月、一年四月及五月確定後，上開各罪再經臺灣宜蘭地
    方法院裁定應執行有期徒刑三年二月確定，於民國九十三年
    七月二十八日假釋出監；其又因於假釋期間犯侵占及違反電
    信法案件，分別經臺灣臺北地方法院、臺灣宜蘭地方法院判
    處有期徒刑六月及十月確定，而與前揭假釋經撤銷後應執行
    之殘刑接續執行；嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行
    ，上開假釋期間所犯二罪之宣告刑，均經臺灣宜蘭地方法院
    裁定減其二分之一，上開各罪刑始於九十六年七月十六日執
    行完畢。乙○○於九十八年四月二十五日上午九時許，前往
    臺北縣萬里鄉○○○村○○街三三號一樓尋訪友人甲○○後
    ，二人共乘甲○○所使用車牌號碼三九六－ＢＧＪ號重型機
    車前往基隆市安樂區○○○路一一六之三號「行之資訊網咖
    店」，詎竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於同日上
    午十時許，趁甲○○將其所使用插置0000000000
    門號行動電話門號用戶識別卡、序號為000000000
    000000號之行動電話及上開機車之鑰匙均置於桌上而
    前往同址二樓如廁時，竊取此等尚未脫離甲○○管領之物品
    後，再接續持所竊得之鑰匙發動電門而竊取甲○○前揭所使
    用停放網咖店外之機車得手並騎乘離去。嗣甲○○回座後發
    覺上開物品遭竊，而報警查悉上情。案經基隆市警察局第四
    分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、上揭事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告乙○○於檢察官偵訊時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢及檢察官偵訊時之證述、證人即
    「行之資訊網咖店」負責人張炎俊於警詢時之證述。
  (三)車牌號碼三九六－ＢＧＪ號重型機車機器腳踏車新領牌照登
    記書及行車執照影本、0000000000門號雙向通聯
    紀錄。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣基隆地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    竊取被害人甲○○所使用行動電話、機車鑰匙及機車之行為
    ，係於前述密切接近之時間、地點所為，並侵害同一被害人
    之財產法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，故被告所犯
    竊取他人物品之數次舉動，應屬接續犯而論以實質上一罪。
    又被告有如上開事實欄一所載之刑案前科及有期徒刑執行紀
    錄，已如前述，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前有多次財產犯罪之前科，素行不佳，又正值青壯，不
    思循正途獲取報酬，趁他人不注意之際即行竊財物，欠缺尊
    重他人所有權之觀念，犯罪動機及手段亦均有可議；惟其經
    查獲後即坦認犯行，態度尚可，所竊得之機車業經警尋獲而
    返還被害人甲○○，兼衡酌其智識程度及與被害人之關係等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
