【裁判字號】    98,基簡,1292
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1292號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第三九○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽注單貳張及電子計算機壹臺均沒
收。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除證據欄補充「按刑法第二百六十八條之
    意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪所指營利之
    意圖，係行為人之主觀要件，並非實際上確有盈餘為必要。
    被告於警詢時雖陳稱其經營至今，實際上倒輸了新臺幣（下
    同）二、三千元云云，惟查：其於檢察官偵訊時供承「（為
    何要一直聚眾賭博？）因為我年紀大了，沒有收入，只好靠
    此為生。」等語，茍非其經營六合彩簽賭之方式及心態，係
    利用賭客之劣勢中獎機率與之對賭而從中牟利，則斷無希冀
    藉此維生之餘地！足見其確有營利意圖甚明。至被告或於數
    日之經營期間反而賭輸金錢，無非偶然情況，尚不影響其營
    利意圖。」之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告前於民國九十四年間，亦因經營六合
    彩簽賭案件經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以九十四年度
    速偵字第二六五號為緩起訴處分（並命其書立悔過書及向公
    庫或指定之公益團體、地方自治團體支付二萬元）確定，有
    該緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    詎被告竟仍不思以正當方式取財，貪圖小利，自任組頭聚集
    不特定多數人賭博，犯罪動機及手段均不可取，亦乏悔意，
    且助長投機風氣，有害社會秩序；惟其犯後坦承犯行，態度
    尚可，經營期間尚短，兼衡其犯罪所得不法利益、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案簽注單二張及電子計算機一臺，均係被告所有供其為本
    案犯罪所用之物，為被告於警詢時所自承，應依刑法第三十
    八條第一項第二款宣告沒收。至被告同供不特定賭客下注之
    電話機（供電話號碼00－00000000號使用）一臺
    ，因未據扣案，且非違禁物，復無證據證明尚屬存在，為避
    免將來執行之困難，不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十八條前段、
    後段、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第390號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣金山鄉○○路279巷2號6樓
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於與不特定之賭客對賭財物、意圖營利反覆提供賭
    博場所及聚眾賭博之單一犯意，自民國98年10月3日起，提
    供其位在臺北縣金山鄉○○路279巷2號6樓住處作為賭博場
    所，自任組頭，暗中經營「六合彩」地下簽賭，聚集不特定
    之賭客以撥打電話至甲○○上址住處電話00-00000000號之
    方式簽賭下注，而與賭客對賭財物，並於上址交付簽賭金額
    或領取彩金。其賭博方式係由賭客自1至49號碼簽選2個、3
    個或4個號碼為一注（即俗稱之「二星」、「三星」、「四
    星」）之下注方式，並需繳簽注金新臺幣（下同）80元予甲
    ○○，再以所簽選之號碼核對每星期二、六當期「香港六合
    彩」開獎號碼所開出之號碼決定輸贏，依簽中「二星」、「
    三星」、「四星」之下注方式，分別獲得彩金5500元、
    55000元、600000元，若未簽中，則所繳交之簽注賭金悉歸
    甲○○贏得，甲○○即利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利
    益，嗣於98年10月6日晚間7時許，為警在上址搜索查獲，並
    扣得甲○○所有之簽注單2張及計算機1臺。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有簽注單2張、計算機1臺扣案及查獲照片4張附卷足佐，
    堪信被告之自白與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、按刑法第268條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如基於營利意圖而
    提供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以
    傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，
    僅係行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定，最高法院
    著有94年度臺非字第265號判決意旨可資參照。是被告提供
    上址住處暗中經營地下簽賭，聚集不特定之賭客以電話下注
    之方式，與之對賭財物，並憑以獲取利益，核被告所為，係
    犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪
    嫌、第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪嫌及同條後段
    之意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告自98年10月3日起至98年10
    月6日止，反覆、密集提供同一賭博場所供人簽賭下注，利
    用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，本質上乃具有反覆、
    延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行
    為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪。被告
    所犯上開3罪嫌，係基於單一賭博犯意之決定，達成其同一
    目的之各個舉動，應屬法律概念之一行為，是其1行為觸犯
    上開3罪嫌，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從較
    重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。扣案簽注單2張、計算機1
    臺係被告所有供其犯罪所用之物，業據被告陳述明確，請依
    刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月     9    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以
    下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。
中華民國刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期
    徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
