【裁判字號】    98,補,284
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第284號
原      告  乙○○
上列當事人與被告甲○○間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額就原告聲明請求遷讓房屋部分
，按系爭基隆市信義區○○○路2之5號3樓之5房屋民國98年年度
課稅現值為新臺幣壹拾陸萬肆仟肆佰元，另聲明請求給付租金及
水電費部分為新臺幣伍萬柒仟零玖拾伍元，併計後訴訟標的價額
為新台幣貳拾貳萬壹仟肆佰玖拾伍元，應徵第一審裁判費新台幣
貳仟肆佰參拾元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本件裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
