【裁判字號】    98,基簡,597
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第597號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  宇極整合廣告有限公司
法定代理人  甲○○
                    （
上列當事人間請求給付票款事件，本院於中華民國98年10月14日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬元及自民國九十七年十月一日起至
清償日止按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告已於民國（下同）97年９月５日解散，並向主管機
    關辦妥解散登記，惟迄今仍未進行清算，此業經本院向臺北
    市政府調閱被告之公司登記卷宗並向臺灣臺北地方法院函查
    明確，有臺灣臺北地方法院之覆函在卷可稽，依公司法第25
    條之規定，被告應視為尚未解散，故仍具有當事人能力；且
    查被告之股東僅有甲○○１人，依公司法第0113條準用第79
    條之規定，即應以甲○○為清算人，亦即目前被告之法定代
    理人即為甲○○。又被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事
    訴訟法第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。均先予敘明。
二、原告起訴主張：其執有被告簽發、由訴外人卡特勒國際企業
    有限公司背書、如附表所示之支票乙張，詎於98年10月１日
    向付款人為付款之提示，竟遭退票，不獲付款，嗣迭向被告
    追索，亦不獲置理等情，為此依票據之法律關係，提起本件
    訴訟，請求判命被告應給付其新臺幣（下同）50萬元及自付
    款提示日（即97年10月１日）起至清償日止按年息６％計算
    之利息。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出如附表所示之支票及退
    票理由單各乙張（影本附卷，原本發還）為證，經核與其所
    述相符，參以被告已去向不明，期日通知書係以公示送達之
    方法為之，衡情應不可能向原告為清償等情，原告之主張自
    堪信為真實，亦即被告確有積欠原告票款500,000.元未付，
    依法應負清償之責，從而原告依票據之法律關係，訴請被告
    如數給付及加給自付款提示日（即98年10月１日）起至清償
    日止按年息６％計算之利息，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用5,550.元（內含裁判費5,400.元及公示送達之登報
    費用150.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被
    告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第２項訴訟（本於票據有所
    請求而涉訟者之訴訟）適用簡易程序所為被告敗訴之判決」
    ，依民事訴訟法第0389條第１項第３款規定，應依職權宣告
    假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389條第１項第
    ３款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            法院書記官  莊國南
 ┌──────────────────────────────────┐
 │附表（98年度基簡字第597號）：                                       │
 ├──┬─────┬──────┬──────┬─────┬─────┤
 │編號│發  票  人│付   款   人│發   票   日│ 票面金額 │票      號│
 │    │          │            │（ 民 國 ） │（新臺幣）│          │
 ├──┼─────┼──────┼──────┼─────┼─────┤
 │ １ │宇極整合廣│萬泰商業銀行│97年９月30日│ 500,000元│BL0000000 │
 │    │告有限公司│基隆分行    │            │          │          │
 └──┴─────┴──────┴──────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
