【裁判字號】    98,抗,10
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
福建高等法院金門分院民事裁定            98年度抗字第10號
抗  告  人  杜拜資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間聲明異議事件，對於中華民國98
年9月16日福建金門地方法院98年度事聲字第5號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之；前項裁定，不得聲明不服，民事訴訟法第513 條定有明
    文。又提起抗告，如係對於不得抗告之裁定而抗告者，原法
    院應以裁定駁回之，同法第495條之1第1項準用第442條第1
    項亦有明定。
二、經查抗告人向原法院聲請對相對人核發支付命令，經原法院
    司法事務官駁回聲請，抗告人不服，提出異議，復經原法院
    駁回異議，本件既係駁回支付命令之聲請，揆諸上開規定，
    自不得聲明不服，原法院裁定即不得抗告，茲抗告人提起抗
    告，尚有未合，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事庭審判長法  官  沈宜生
                              法  官  陳坤地
                              法  官  陳容正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
