【裁判字號】    98,訴,1
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
福建高等法院金門分院民事裁定             98年度訴字第1號
上  訴  人  甲○○
                      （另案於福建金門監獄執行中）
訴訟代理人  陳崇善律師
被 上訴 人  協龍工業股份有限公司
特別代理人  乙○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
98年9月22日本院98年度訴字第1號判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第三審法院提起上訴，應依民事訴訟法第77條之16第 1
    項規定繳納裁判費，此為法定應具備之程式。又上訴不合程
    式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第二審法院應定
    期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第481條準用同法第442條第2 項固定有明文。惟上訴
    人有律師為訴訟代理人，或依書狀上之記載可認其明知上訴
    要件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法第442條第2項及第
    444條第1項但書之程序，民事訴訟法施行法第9 條亦定有明
    文。是當事人委任律師為訴訟代理人提起上訴，未據繳納裁
    判費者，法院自得不命補正，逕以裁定駁回之。
二、本件上訴人於98年10月12日提起第三審上訴，已委任律師為
    第三審訴訟代理人，且所提出之上訴狀載明「裁判費請容後
    補繳」，有上訴狀及民事委任書附卷可稽，惟迄今仍未繳納
    第三審裁判費，揆諸上開規定，上訴人既有律師為訴訟代理
    人，且依其書狀之記載可認上訴人明知上訴要件有欠缺，本
    院自得不行民事訴訟法第442條第2項命補正之程序，逕行駁
    回其上訴。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事庭審判長法  官  沈宜生
                              法  官  陳坤地
                              法  官  陳容正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1千元。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
