【裁判字號】    98,聲重,1
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    重新審理
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度聲重字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因原告乙○○與被告屏東縣麟洛鄉公所間有關農業事
務事件，對於中華民國98年3月31日本院98年度訴字第34號確定
判決，聲請重新審理，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按重新審理之聲請，應於知悉確定判決之日起30日之不變期
    間內為之，行政訴訟法第284條第2項前段定有明文。
二、本件聲請人因原告乙○○與被告屏東縣麟洛鄉公所（下稱麟
    洛鄉公所）間有關農業事務事件，對本院98年度訴字第34號
    確定終局判決，認有行政訴訟法第284條第1項規定之事由，
    聲請重新審理。經查，聲請人所有坐落麟洛鄉○○段832、
    836、837、841、842、843、844地號等7筆土地（下稱系爭
    土地），經台灣屏東地方法院（下稱屏東地院）執行拍賣，
    由訴外人乙○○拍定取得系爭土地所有權，因聲請人為申請
    不課徵該土地之增值稅，於97年7月4日向訴外人麟洛鄉公所
    申請核發系爭土地之農地農用證明書，經麟洛鄉公所所屬民
    政、建設及農業等單位實地會勘後，認定系爭土地符合農業
    用地作農業使用，遂於97年7月21日以麟鄉建4587號函核發
    系爭土地之農地農用證明書，嗣因訴外人乙○○以麟洛鄉公
    所未依農業用地作農業使用認定及核發證明辦法第11條第3
    項規定通知土地所有權人（即訴外人乙○○）到場會勘，認
    麟洛鄉公所違法核發農地農用證明書，應予撤銷，乃以利害
    關係人之身分對麟洛鄉公所核發上開農地農用證明書之處分
    不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟，經
    本院於98年3月31日以98年度訴字第34號判決:「訴願決定及
    原處分均撤銷。」並於98年5月5日判決確定；另聲請人於97
    年7月21日檢附前述農地農用證明書向訴外人屏東縣政府稅
    務局申請系爭土地改按土地稅法第39條之2第1項規定，不課
    徵土地增值稅，案經屏東縣政府稅務局以系爭土地於拍定移
    轉時，與作農業使用之要件不符，於97年11月7日以屏稅土
    字第0970048921號函否准其請，聲請人不服，提起訴願，遭
    決定駁回，亦提起行政訴訟（本院98年度訴字第231號），
    該件審理中屏東縣政府稅務局於98年5月20日以屏稅管字第
    0980020120號函送該件答辨狀予聲請人時，於其理由四之(
    三)中即陳述聲請人前述農地農用證明書經本院98年度訴字
    第34號判決撤銷，而麟洛鄉公所亦於98年4月29日以麟鄉建
    字第0980003416號函知原告及屏東縣政府稅務局該證明書應
    予撤銷。另於98年6月19日本院98年度訴字第231號準備程序
    中，亦經受命法官向聲請人訊問該事實無訛，此有本院前揭
    判決書、準備程序筆錄、屏東縣政府稅務局答辯狀等附於本
    院前揭案卷可稽，是聲請人至遲應於98年6月19日知悉本件
    確定終局判決，惟聲請人遲至98年9月16日始對之聲請重新
    審理，亦有本院加蓋於聲請狀上收文戳記所載日期可考，顯
    已逾上開不變期間。其聲請即非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第287條、第104條、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  呂  佳  徵
                               法官  蘇  秋  津
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月   26     日
                             書記官  林  幸  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
