【裁判字號】    98,訴,9
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         98年度訴字第9號
原      告  甲○○
被      告  臺灣高雄地方法院檢察署
代  表  人  乙○○  檢察長
上列當事人間刑事事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此亦為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，聲請訴訟救助，未據繳納裁判費，經本院於
    民國98年1月19日以98年度救字第1號裁定駁回其聲請，原告
    提起抗告，經最高行政法院98年7月30日以98年度裁字第190
    1號裁定駁回其抗告確定，另經本院於98年9月3日裁定，命
    原告於收受送達後7日以內補正，該裁定已於98年9月19日送
    達原告，有本院及最高行政法院前揭裁定及送達證書在卷可
    稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  呂  佳  徵
                               法官  蘇  秋  津
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月   26     日
                             書記官  林  幸  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
