【裁判字號】    98,訴更一,17
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    設立喪葬設施
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                    98年度訴更一字第17號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上三人共同
訴訟代理人  林石猛  律師
            蔡豐徽  律師
被      告  屏東縣政府
代  表  人  丁○○○○
訴訟代理人  吳澄潔  律師
參  加  人  屏東縣屏東市公所
代  表  人  戊○○  ○○
上列當事人間設立喪葬設施事件，原告提起行政訴訟，本院裁定
如下︰
    主  文
屏東縣屏東市公所應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件參加人屏東縣屏東市公所於民國93年11月25日向被告申
    請在坐落屏東縣九如鄉○○段1147地號土地（下稱系爭土地
    ），設置殯儀館、火化場，計畫使用該土地面積19,000平方
    公尺，經被告94年3月28日屏府民禮字第0940057095號函同
    意設置，原告以上開殯儀館、火化場之設置，將危害鄰近居
    民之生命健康、財產安全及社區發展，乃以利害關係人之地
    位，提起訴願，遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟，並聲明
    求為判決撤銷訴願決定及原處分。查屏東縣屏東市公所為該
    殯儀館、火化場之設置人；茲以訴訟之結果，會對其權利及
    法律上利益造成影響，爰依前述行政訴訟法第42條第1項規
    定，裁定命屏東縣屏東市公所獨立參加本件被告之訴訟。
三、爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   26     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月   26     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
