【裁判字號】    98,審簡,5672
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5672號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5325號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄，被告前科部分補充、
    更正為「甲○○前曾於97年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑4 月確定，甫於民國98年5 月27日易
    科罰金執行完畢。」; 第3 行至第4 行「基於施用第二級毒
    品之犯意，在98年8 月11日15時22分起回溯24小時內之某時
    」應更正為「猶不知悔改，仍基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，在98年8 月11日15時22分起回溯96小時內之某
    時」、證據並所犯法條欄第1 行「施用第二級安非他命」，
    更正為「施用第二級毒品甲基安非他命」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查，被告因施用毒品案件（一犯），經送觀察、勒戒
    後，於87年11月18日因無繼續施用傾向執行完畢釋放。復於
    88年間因施用毒品案件（二犯），經送強制戒治後，於88年
    9 月23日停止戒治續徒刑出監，既於初犯施用毒品案件，經
    送觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，並經依法追訴處罰，縱其本件犯
    罪係在初犯經強制戒治執行完畢5 年後所為，依前開說明，
    仍應依法論科，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    曾有上開之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒
    治後，均未戒絕毒癮，另再施用毒品，顯見其自制力不足，
    無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，且
    犯後復否認犯行，態度不佳，惟念其施用毒品乃屬自戕行為
    ，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
