【裁判字號】    98,審簡,4756
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4756號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（98年度偵字第21390號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨
重零點零伍捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一全部補充為「甲○○
    前因違反肅清煙毒條例等案件，分別經臺灣高等法院高雄分
    院以81年度上訴字第975 號、同院82年度上訴字第1707號判
    決分別處有期徒刑3 年4 月、3 年6 月確定；另因違反麻醉
    藥品管理條例、肅清煙毒條例等案件，經臺灣高雄地方法院
    以86年度易字第575 號、臺灣高等法院高雄分院以85年度上
    訴字第1151號，分別判處有期徒刑4 月、3 年8 月、4 月確
    定；嗣經臺灣高雄地方法院以96年度聲減字第1292號裁定分
    別經減刑為有期徒刑1 年8 月、1 年9 月、2 月、1 年10月
    、2 月，後兩罪並定應執行有期徒刑1 年11月，該5 罪經接
    續執行，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。」；犯罪事實
    欄二第1 行「於98年5 月3 日上午11時許」更正為「於98年
    5 月3 日下午3 時50分許」；第3 行「向年籍不詳、綽號「
    長腳」男子」補充為「向真實姓名、年籍不詳綽號『長腳』
    之成年男子」；末行補充「甲○○於上開犯行未經偵查機關
    發覺前，主動向盤查警員坦承有上開犯行，而願接受裁判之
    事實」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第1 項之持有第一級毒品罪。被告於98年5 月1 日因施用第
    一級毒品海洛因，經本院以98年度審毒聲字第732 號裁定令
    入勒戒處所觀察勒戒，有前開案號之裁定書1 份在卷可憑，
    惟查，本件扣案之第一級毒品海洛因係被告於同年5 月3 日
    上午11時許，在高雄市○○路與光華路口，向真實姓名、年
    籍不詳綽號「長腳」之成年男子所購得並持有之，此經被告
    供承不諱，有臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第2963
    號卷附98年6 月16日訊問筆錄附卷可證，足見被告係另行基
    於持有第一級毒品海洛因之犯意，於同年5 月3 日另行購得
    上開毒品，故其持有第一級毒品海洛因與前開施用第一級毒
    品海洛因犯行間，犯意各別，行為互殊，而無實質上或裁判
    上一罪之關係，故本院自得就本案予以實質審理，併此敘明
    。又被告於上開犯行未經偵查機關發覺前，主動向盤查警員
    坦承有上開犯行，而願接受裁判之事實，業據證人即本案承
    辦警員鄭仁國於偵查中證述屬實，有偵訊筆錄附卷可參（詳
    見98年度偵字第21390 號第5 頁），符合自首要件，爰依刑
    法第62條前段之規定，減輕其刑。另被告有如前述曾受有期
    徒刑之宣告且執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本案最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項之規定加重其刑，並依法先加後減之。又扣案
    之白色粉末1 包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗，檢出海洛因
    成分，驗餘淨重為0.058 公克，有該醫院出具之濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1 份附卷可參，足認該物為第一級毒品海洛因
    ，而屬違禁物無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，沒收銷燬之。另裝置上開毒品之包裝袋，因與毒
    品難以析離，且無析離之實益與必要，自應視同毒品，併予
    宣告沒收銷燬。至送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告
    沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
