【裁判字號】    98,司促,53628
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第53628號
債  權  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  大和科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人丙○○、大和科技有限公司間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、依請求之原因事實所述，對債務人丙○○、大和科技有限公
    司所請求者分別為借款債權、票據債權，請分別敘明對債務
    人丙○○、大和科技有限公司請求之金額。
二、就票據債權部分，經檢視所附支票影本，未有利息利率之記
    載，依票據法第28條規定，利息利率為年息百分之六，請更
    正利息部分之請求。
三、補繳裁判費新台幣壹仟元。（如用郵政遞狀，請用郵政匯票
    抬頭請寫高雄地方法院。）
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
