【裁判字號】    98,訴,1598
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1598號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國98年10月8日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾萬柒仟貳佰伍拾柒元，及自民國
九十八年五月九日起至清償日止，按年息百分之二點一計算之利
息，及自民國九十八年六月十日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟玖佰伍拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年8 月15日，向原告借款共新臺幣
    （下同）3,880, 000元，約定借款期間自94年9 月14日起至
    114 年9 月14日止，共20年，以每月為一期，按月平均攤還
    本息；利息按中華郵政股份有限公司二年之定儲利率指數利
    率加年息0.87 5% 計算，嗣後則隨郵匯局定儲利率指數之機
    動調整而隨之調整；並約定如被告未按期攤還本息時，除應
    付之本息外，並應自遲延時起至清償日止，其逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，其逾期超過6 個月以上者，按上
    開利率20% 給付違約金；另並約定被告如有一期未按期攤還
    本息時，即喪失一切期限及分期償還之利益，其債務視為全
    部到期（下稱系爭消費借貸契約）。原告於系爭消費借貸契
    約成立後已依約交付借款，詎被告自96年11月17日起，即未
    依約清償本息（逾期之利率共為年息2.10% ），依兩造系爭
    借款契約之約定，其即已喪失期限及分期償還之利益，欠款
    視為全部到期，嗣經原告對被告供抵押擔保之不動產聲請強
    制執行拍賣而受償至98年5 月8 日止後仍有不足，總計被告
    共尚積欠原告1,407,257 元之本金，及如主文第1 項所示之
    利息、違約金未清償，爰依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付上開金額、利息及違約金等語。並聲明如主文第1 項所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據、授信約定書、利率
    變動表、本院97年度司執字第73472 號強制執行金額計算書
    分配表等為證，被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，原告主張之上開事實，堪信為真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。被告向原告借款並積欠原告上開借款餘額未清償等
    事實屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸之法律關係請
    求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
