【裁判字號】    98,審附民,179
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
原告即被告  丙○○
    原告即被告  甲○○
    原告即被告  乙○○
    被      告  丁○○
上列當事人間98年度審附民字第179 號就本院98年度審易字第
1603號傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年10月26
日上午09時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲
記其大要如下：
    法    官  高增泓
    書 記 官  王淑娟
    調解委員  曾秀雄
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原告即被告  丙○○
    原告即被告  甲○○
    原告即被告  乙○○
    被      告  丁○○
    調 解 委員  曾秀雄
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、原告即被告甲○○、乙○○願連帶給付原告即被告丙○○新
    臺幣參萬元，給付分式分別為：
（一）當場給付現金新臺幣伍仟元，並經原告即被告丙○○如數
      點收無訛。（簽名：丙○○）
（二）餘款新臺幣貳萬伍仟元，於民國九十八年十一月十日前，
      以匯款方式全數匯入原告指定帳戶（受款銀行：中華郵政
      ；受款戶名：楊白鶴；受款帳號：00000000000000）。
二、被告丁○○願給付原告丙○○新臺幣貳萬元，於民國九十八
    年十月二十九日前，以匯款方式全數匯入原告指定帳戶（受
    款銀行：中華郵政；受款戶名：楊白鶴；受款帳號：000000
    00000000）。
三、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                      書記官  王淑娟
                      法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
