【裁判字號】    95,醫,23
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度醫字第23號
原      告  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            侯永褔    律師
複代理人    尤中瑛    律師
被      告  長庚醫療財團法人高雄長庚紀念醫院
            （原財團法人長庚紀念醫院高雄分院）
法定代理人  辛○○
被      告  甲○○
            庚○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
共同訴訟代
理人        蘇吉雄    律師
            陳雅娟    律師
當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
      主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年十一月六日上午十時
四十分，在本院高雄簡易庭大樓第七法庭為言詞辯論期日。
原告請就主張之醫療費用新台幣六三七九０元部分，預先具狀陳
報哪些項目及金額，係屬前往被告長庚醫療財團法人高雄長庚紀
念醫院治療前，即已支出；暨哪些項目及金額，係屬首次前往上
開醫院就診必須支出。
被告就原告主張之醫療費用新台幣六三七九０元部分，亦請預先
具狀陳報確認上開醫療費用是否確已支出？暨是否均屬必要支出
之醫療費用？
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                      民事第五庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
