【裁判字號】    98,審簡,5757
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5757號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5275號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易
程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以民國91年度毒聲字第32
    6 號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院
    以91年度毒聲字第3090號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經停止戒治程序，於92年6 月5 日視為執行完畢。又因施
    用第一、二級毒品犯行，經本院以93年度訴字第2713號判決
    判處有期徒刑10月、5 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定。
    另因竊盜案件，經本院以95年度易字第435 號判決判處有期
    徒刑5 月確定。復因施用第一、二級毒品案件，經本院以95
    年度訴字第3113號判決判處有期徒刑9 月、4 月，應執行有
    期徒刑11月確定。另因詐欺案件，經本院以96年度簡字第98
    1 號判決判處有期徒刑3 月確定。上開各罪之經本院裁定減
    刑、定應執行刑及接續執行，於97年1 月18日縮刑期滿假釋
    出監，於97年4 月3 日假釋期滿，假釋未經撤銷，視為執行
    完畢。猶不知戒絕毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所明定之第二級毒品，不得持有、
    施用，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
    4 月23日8 時55分（起訴書誤載為「98年4 月21日22時」）
    許為警採尿時回溯48小時內某時，在高雄市新興區○○○路
    與復興路口附近，以將甲基安非他命置於鋁箔紙燒烤，待產
    生煙霧後，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於98年4 月21日22時許，在高雄市新興區○○○路
    與復興路口，因另犯毒品案經警緝獲後，經其同意採集尿液
    送檢，檢驗結果呈甲基安非他命之陽性反應，而知上情。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於偵訊中坦白承認（見偵卷第30頁），
    且經警採集其尿液送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，被告尿液
    呈甲基安非他命陽性反應，有保安警察大隊刑案移送專責組
    偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼對照表、高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽（見偵卷第8 至
    9 頁）。爰審酌：(一)氣相層析質譜儀（GC／MS）乃目前就
    藥物篩檢結果必須進一步確認時最常採用之確認方法，因此
    在良好的操作條件之下，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝
    物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，業經行
    政院國軍退除役官輔導委員會台北榮民總醫院於83年4 月7
    日以（83）北總內字第03059 號函示明確。(二)又甲基安非
    他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百
    分之90於96小時內自尿中排出，且甲基安非他命成分之檢出
    與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之
    精密度等諸多方式有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽
    性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
    上述資料推斷，最長不會超過4 日即96小時，亦經行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日81藥檢一字第001156號函
    示明確。從而，被告尿液經以氣相層析質譜儀鑑驗後，結果
    呈甲基安非他命陽性反應，已如前述，是依前開函示意旨，
    被告自白核與事實相符。
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰（最高法院95年5 月9 日95年度第7 次刑事庭
    會議決議參照）。查被告前因施用毒品案件，經本院以91年
    度毒聲字第326 號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以91年度毒聲字第3090號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經停止戒治程序，於92年6 月5 日視為執
    行完畢。又因施用第一、二級毒品犯行，經本院以93年度訴
    字第2713號判決判處有期徒刑10月、5 月，應執行有期徒刑
    1 年2 月確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑。是被告雖係於上開強制戒治視為執行完畢釋放5 年後
    再犯本罪，然其前次所犯本院93年度訴字第2713號施用毒品
    案件，係在上開強制戒治視為執行完畢後5 年內所為，而屬
    「5 年內再犯」之情形，依最高法院上開決議之意旨，被告
    本件施用甲基安非他命之犯行，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之行為，已為其後施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因如事實欄所示犯行
    ，經法院判決如事實欄所示罪刑確定，於97年4 月3 日假釋
    期滿未經撤銷視為執行完畢之事實，此有前開前案紀錄表可
    佐，是其5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前經強
    制戒治視為執行完畢後，猶不思戒除毒癮，顯見其並無堅定
    戒癮之意志，惟念其行為尚未危害他人及其犯後能坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並衡酌
    其學歷為國中畢業、家境勉持、職業為工人等情（見警卷調
    查筆錄受詢問人欄之記載），諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準，以資警惕。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
