【裁判字號】    98,重訴,74
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度重訴字第74號
原      告  高雄縣政府地方稅務局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  曾劍虹律師
被      告  乙○○
            丙○○○
共      同
訴訟代理人  楊申田律師
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
  主  文
本院於民國98年5月14日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
  理  由
一、本院前以最高行政法院98年度判字第1143號訴訟之法律關係
    是否成立，為本訴訟事件裁判之先決問題，經於98年5 月14
    日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該行政訴訟案件業已終結，有該院上開判決附卷可稽
    。爰依原告之聲請將原裁定撤銷。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                    書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
