【裁判字號】    98,易,1028
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1028號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27497
號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年、97年間因竊盜、故買贓物案件，經本
    院及臺灣臺北地方法院先後以96年度易字第3544號、97年度
    易字第1262號判決分別判處有期徒刑6 月、5 月確定，上開
    2 罪經臺灣臺北地方法院以97年度聲字第1759號裁定應執行
    有期徒刑10月確定，甫於98年5 月28日縮刑期滿執行完畢，
    翌日出監。詎仍不知悔改，於98年9 月11日14時許，在高雄
    縣鳳山市○○路○ 段2 號超商前，見李春翰所有車號PKK-21
    3 號重型機車，因其母親蔡素卿借予蕭碧娥使用而故障暫時
    停放於該處，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，以路
    邊拾得之鑰匙插入該機車之鑰匙孔內，因無法開啟而改以腳
    踏之方式啟動，徒手竊取上開機車並於得手後供己代步之用
    。嗣於同日14時30分許，甲○○騎乘該機車至高雄縣鳳山市
    ○○路○ 段377 號前，因未將該機車熄火，適員警巡邏經過
    上址，因覺有疑而攔檢盤查，並扣得鑰匙2 支後，始悉上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定
    本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，核與證人即被
    害人蔡素卿及蕭碧娥於警詢時之證述情節相符，並有高雄縣
    政府警察局鳳山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單、車籍查詢基本資料詳細畫面各1 紙及監視畫面照片
    、證物照片共10張在卷可稽（警卷第4 頁至第16頁、第19頁
    ），足認被告之任意性自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前於96
    年、97年間因竊盜、故買贓物案件，經本院及臺灣臺北地方
    法院先後以96年度易字第3544號、97年度易字第1262號判決
    分別判處有期徒刑6 月、5 月確定，上開2 罪經臺灣臺北地
    方法院以97年度聲字第1759號裁定應執行有期徒刑10月確定
    ，甫於98年5 月28日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可查，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯之年，不
    思循正當工作以獲致財物維生，卻以竊取他人物品之方式，
    冀得不法之財物，造成他人財產法益之損害，並破壞社會治
    安，所為實不足取，且於98年5 月28日方執行有期徒刑完畢
    ，竟於短期內又再犯本件竊盜罪，惡性非輕，惟念及犯後坦
    承犯行、態度尚佳、告訴人業已領回失竊物品，犯罪所生危
    害並非無以回復，及其生活狀況與智識程度等一切情狀，認
    檢察官就被告上開普通竊盜犯行，具體求處8 月，應屬過重
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。至扣案之鑰匙2 支，雖為供本件竊盜所用之物，惟
    非被告所有，係路邊所拾得等情，業據被告供承在卷（警卷
    第2 頁，偵卷第9 頁) ，爰不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃子宜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
