【裁判字號】    98,審訴,3863
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3863號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4537號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第2589號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以94年度毒聲字第265 號裁定施以強制戒治，
    於94年10月11日執行完畢釋放；復於前開觀察、勒戒執行完
    畢後5 年內即96年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以96年度上訴字第762 號判處有期徒刑10月確定，嗣
    經減刑為有期徒刑5 月確定，於98年3 月31日縮短刑期執行
    完畢；再於96年、98年間因施用毒品、偽造文書等案件，經
    本院分別判處1 年、4 月確定，嗣經合併定其應執行之刑1
    年3 月確定，目前仍在執行中。詎其仍不知悔改並戒絕毒癮
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月7 日上
    午11時許，在高雄縣鳳山市○○路○ 段219 巷11號對面，將
    海洛因摻入香煙中，以燒烤之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於同日上午11時40分許，在上開地點，為警盤查，
    經其同意採尿送驗後，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，進而
    查悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
 (一) 高雄市立凱旋醫院98年7月16 日濫用藥物尿液檢驗報告、尿
    液編號真實姓名對照表各1份。
 (二) 被告之自白。
三、論罪：
 (一) 被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒、強制戒治，執
    行完畢後，5 年內再因施用毒品，經判刑確定，是被告於「
    初犯」經觀察、勒戒、強制戒治後，曾於5 年內再犯，經依
    法追訴處罰，本案已屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20
    條第3 項「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，檢察官逕行起訴，即無不合，合先
    敘明。
 (二) 按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所稱之第一
    級毒品，不得持有、施用。是核被告施用海洛因之行為，係
    犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有第一級
    毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑
    並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒後，於短期內再犯施用
    毒品罪並經判處徒刑後，仍未能戒斷毒癮，顯見其對毒品之
    依賴情形非輕，並考量被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
