【裁判字號】    98,審聲,4464
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4464號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（THABS.
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請宣告沒收（98年度執聲字
第3802號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之變造護照壹本（護照號碼：X421113 號）及變造之中華民
國外僑居留證壹張（居留證統一證號：SC00000000號），均沒收
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（THABSUKHA YAI ）因偽造文書
    案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第18
    127 號為緩起訴處分確定，而扣案之變造護照1 本及變造之
    中華民國外僑居留證1 張，為被告所有供犯罪所用之物，爰
    依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件被告因偽造文書案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第18217 號為緩起訴處分確定，緩起
    訴處分期限1 年，並已屆滿等情，業據本院核閱全案卷宗無
    誤，復有上開緩起訴處分書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官執行緩起訴處分命令通知書及被告刑案資料查註紀錄表各
    1 份在卷可稽。而扣案之護照1 本（護照號碼：X421113 號
    ），及中華民國外僑居留證1 張（居留證統一證號：SC0000
    0000號），經送鑑識結果，護照內頁重入國許可之有效期限
    及發給日期，外僑居留證之居留期限，均經塗改而加以變造
    之事實，有入出國及移民署高雄機場國境事務第二隊鑑識報
    告1 份附卷可憑，且上開物品核屬被告所有，供本件犯罪所
    用之物，亦據被告陳明在卷，是依上開規定，本件聲請自屬
    有據，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                      刑事第十八庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                      書記官  王立山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
