【裁判字號】    98,審聲,3916
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3916號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第3515號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：犯商標法第81、82條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用物品或文書，
    不問屬於犯人否，沒收之，商標法第83條定有明文。被告甲
    ○○因違反商標法案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以97年度偵字第18304 號為緩起訴處分確定，而扣案如附
    表所示之物為供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第40條第2
    項規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、經查，本件受刑人因違反商標法案件，業經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第18304 號為緩起訴處分確定
    ，且緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，復由本院調取上開
    卷證核閱屬實。又扣案如附表所示之物，為被告犯商標法第
    81、82條之罪所用之物，業據其供承在卷，是依商標法第83
    條之規定，不問屬於被告與否，均應沒收，本件聲請自屬有
    據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  郭南宏
附表：
┌──┬─────────────┬──┐
│編號│物品                      │數量│
├──┼─────────────┼──┤
│1   │仿冒LV香菸盒              │10個│
└──┴─────────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
