【裁判字號】    98,司促,49941
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第49941號
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
上一人法定  甲○○
代理人
一、債務人丁○○及丙○○應在繼承溫萬達遺產之範圍內向債權
    人連帶給付新台幣壹拾萬玖仟佰壹拾玖元，及自民國九十
    五年三月十八日起至清償日止，按年息百分之四點九五計算
    之利息，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                 書記官 蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
