【裁判字號】    98,審訴,3927
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3927號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4139號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國90年間，因施用毒品案件
    ，經依法院裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年
    12 月13 日停止戒治釋放，並於91年3 月20日戒治期滿。復
    於93 年 間，再犯施用毒品罪，經法院分別判處有期徒刑1
    年、6 月確定；94年間仍因施用毒品、詐欺案件，經法院分
    別判處有期徒刑10月、5 月確定，嗣經減刑，於96年7 月17
    日縮短刑期執畢出監。詎猶不知悔改，於上開強制戒治執行
    完畢釋放後之5 年內，業已再犯施用毒品罪經起訴並判決有
    罪確定，竟仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6
    月30日18時許，在其位於臺南縣永康市○○街486 號住處廁
    所內，以將海洛因摻水稀釋後，再以針筒注射手臂血管之方
    式，施用第一級毒品海洛因；又另基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年7 月1 日12時3 分許回溯24小時內
    某時，在不詳地點施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於98年
    7 月1日10 時30分許，為警在高雄縣大寮鄉○○路（產業道
    路）旁查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因1 小包（檢驗後
    淨重0.048 公克）。並經其同意採集尿液送驗，結果呈可待
    因、嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而知悉上情。因認被告
    涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級
    、第二級毒品罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言之辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之特定犯罪事實所進
    行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體及訴訟客體之
    地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程序之對象。如
    於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第252 條第6 款
    之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終結其偵查程序。如
    於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑事訴訟法第303 條
    第5 款之規定為不受理之判決，以終結其訴訟關係。惟於檢
    察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未查明，未依上述規
    定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因檢察官提出起訴
    書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主體
    業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序違背
    規定至明。
三、經查，本件檢察官係於98年9 月22日偵查終結，並以被告涉
    犯前開罪嫌提起公訴，嗣於98年10月5 日繫屬於本院等情，
    有起訴書、臺灣高雄地方法院檢察署移送函及本院收案戳章
    在卷可按。然被告於檢察官起訴前之98年9 月11日業已死亡
    乙情，有其個人基本資料查詢結果附卷可稽，是被告於本件
    起訴繫屬於本院前既已死亡，揆諸上開說明，本件之起訴程
    序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  孫啟強
                                      法  官  蔡書瑜
                                      法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                      書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
