【裁判字號】    98,家救,143
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第143號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間分割遺產事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
    訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，法院認定前項資
    力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，民
    事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請人甲○○以其與相對人乙○○間分割遺產事件，無
    資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業
    據其提出、法律扶助基金會高雄分會申請人資力審查詢問表
    、審查表、起訴狀、戶籍謄本、聲請人民國97年度所得稅各
    類資料清單暨財產歸屬清單各1 份以為釋明。本院參酌上揭
    資料，認本件非顯無勝訴之望；又查本件聲請人訴請與相對
    人分割遺產，應徵訴訟費用額為新台幣（下同）9,250 元，
    惟聲請人名下無財產，96年、97年之所得分別為400,800 元
    、0 元，有本院依職權調得稅務電子閘門財產所得調件明細
    表2 份附卷可稽，堪認聲請人主張無資力支付訴訟費用一節
    屬實，是聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規定相符，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第107條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  黃翔彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
