【裁判字號】    98,訴,1174
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1174號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因家境經濟壓迫，導致
    觸犯法律，心中深感悔悟，而家中尚有重要之事待被告處理
    ，且被告之母親患有高血壓、氣喘等疾病，亦無謀生能力，
    平日生活均賴被告協助，家中經濟來源皆由被告承擔，爰具
    狀聲請具保停止羈押等語。
二、按被告得隨時具保，向法院聲請停止羈押；許可停止羈押之
    聲請者，應命提出保證書，並指定相當之保證金額，刑事訴
    訟法第110 條第1 項、第111 條第1 項定有明文。經查：本
    件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項等罪
    嫌重大，且經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，認有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民國
    98年8 月25日裁定執行羈押在案。茲被告以上開理由聲請停
    止羈押，本院審酌被告上開違反毒品危害防制條例案件，經
    本院開庭審理，調查證據完畢，被告並已確實坦承上開犯行
    ，而本件業於98年10月15日言詞辯論終結，被告上開羈押原
    因固仍存在，惟應認可以具保代替之，容無繼續羈押被告而
    確保審判程序進行之必要。是被告聲請具保停止羈押，經核
    尚無不合，應准予提出新臺幣10,000元之保證金後，停止羈
    押。爰依刑事訴訟法第111 條第1 項、第121 條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
