【裁判字號】    98,訴,1683
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1683號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國98年10月8日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾柒萬壹仟柒佰零玖元，及自民國
九十六年九月十三日起至清償日止，按年息百分之一點七五計算
之利息，及自民國九十六年十月十四日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟陸佰參拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人劉美欣於民國88年2 月22日，邀被告甲○
    ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,000,000 元
    ，約定借款期間共20年，以每月為一期，按月平均攤還本息
    ；利息按中華郵政股份有限公司一年之定儲利率指數利率加
    年息1%計算，嗣後則隨郵匯局定儲利率指數之機動調整而隨
    之調整；並約定如被告未按期攤還本息時，除應付之本息外
    ，並應自遲延時起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，其逾期超過6 個月以上者，按上開利率20%
    給付違約金；另並約定如有一期未按期攤還本息時，即喪失
    一切期限及分期償還之利益，其債務視為全部到期（下稱系
    爭消費借貸契約）。原告於系爭消費借貸契約成立後已依約
    交付借款，詎訴外人劉美欣自94年10月21日起，即未依約清
    償本息（劉美欣逾期時之利率共為年息1.75% ），依系爭借
    款契約之約定，其即已喪失期限及分期償還之利益，欠款視
    為全部到期，嗣經原告對劉美欣供抵押擔保之不動產聲請強
    制執行拍賣而受償至96年9 月12日止後仍有不足，總計劉美
    欣共尚積欠原告1,671,709 元之本金，及如主文第1 項所示
    之利息、違約金未清償；而被告為系爭借款之連帶保證人，
    依法應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告給付上開金額、利息及違約金等語。並聲明如
    主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據、授信約定書、本院
    95年度執字第53231 號強制執行金額計算書分配表等為證，
    被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，原告主張之上開事實，堪信為真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。次按，「保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
    務人負同一之債，對於債權人各負全部給付之責任，此就民
    法第二百七十二條第一項規定連帶連帶債務之文義參照觀之
    甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第七百四十
    六條所揭示之情形，亦不得主張同法第七百四十五條關於先
    訴抗辯權之權利。」，有最高法院45年台上字第1426號判例
    之意旨可資參照。訴外人劉美欣向原告借款，並由被告擔任
    連帶保證人，而訴外人劉美欣確積欠原告上開借款餘額未清
    償等事實屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
