【裁判字號】    98,審聲,4393
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4393號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告之賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒
字第623號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣壹佰元紙鈔貳張、已開封撲克牌壹副、未開封撲克
牌陸副、監視器鏡頭壹臺、監視器螢幕壹臺、抽頭金帳單拾壹張
、計時器壹臺，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：本件高雄縣政府警察局林園分局移送扣案之
    新臺幣100 元紙鈔2 張、已開封撲克牌1 副、未開封撲克牌
    6 副、監視器鏡頭1 臺、監視器螢幕1 臺、抽頭金帳單11張
    、計時器1 臺等物，係被告甲○○於臺灣高雄地方法院檢察
    署98年度偵字第22959 號賭博案件中查扣之物品，係供被告
    犯罪所用且屬被告所有，業據其供陳在卷，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收。
三、經查被告甲○○涉犯賭博案件，業經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第22959 號為不訴處分確定，此有上
    開不起訴處分書1 份附卷可稽。而該案查扣之新臺幣100 元
    紙鈔2 張、已開封撲克牌1 副、未開封撲克牌6 副、監視器
    鏡頭1 臺、監視器螢幕1 臺、抽頭金帳單11張、計時器1 臺
    ，均為被告甲○○所有，且係供其犯罪所用、供犯罪預備及
    因犯罪所得之物，業據被告供陳在卷，是依上開法條規定，
    檢察官聲請單獨宣告沒收該等扣案物品，於法有據，其聲請
    為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
