【裁判字號】    98,司促,53763
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第53763號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳萬伍仟玖佰捌拾陸元，及
    其中新台幣貳萬貳仟參佰貳拾肆元，自民國九十五年四月十
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，(二)新
    台幣陸萬貳仟伍佰壹拾貳元，及其中新台幣伍萬陸仟捌佰貳
    拾柒元，自民國九十五年四月十日起至民國九十五年十一月
    二十三日止，按年息百分之五點八八計算之利息，並自民國
    九十五年十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之十四
    點八八計算之利息，另自民國九十五年四月十日起至清償日
    止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
