【裁判字號】    98,訴,1467
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1467號
原      告  曜捷運通有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  臻致實業有限公司
                        之1
法定代理人  丙○○
當事人間給付運費事件，本院民國98年10月8日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣捌拾捌萬壹仟陸佰柒拾捌元，及自民國九
十八年八月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
本判決於原告以新台幣貳拾玖萬參仟元為被告供擔保後得假執行
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於民國97年間與被告訂立運送契約，替被告
    運送貨物至LAGOS （AP APA SEAPORT），原告均已完成運送
    義務，詎被告竟積欠原告運費共新臺幣（下同）881,678 元
    ，屢經催討，均拒不給付。爰依運送契約之法律關係提起本
    訴等語。並聲明：被告應給付原告881,678 元，及自訴狀繕
    本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息；並願供
    擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出載貨證券、對帳單、存證
    信函、提單更改切結書等為證，被告經合法通知，未到庭爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告主張之上開事實，
    堪信為真實。從而，原告依運送契約之法律關係請求被告給
    付上開881,678 元之運費，及自訴狀繕本送達翌日之98年8
    月19日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應
    予准許。
五、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
