【裁判字號】    98,司促,49055
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第49055號
債  權  人  暢談國際文化事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        之15.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹萬捌仟捌佰肆拾伍元，及其
    中(一)新台幣壹仟捌佰玖拾伍元，(二)新台幣壹萬陸仟玖佰伍拾
    元，分別自(一)民國九十六年十月二十九日起，(二)民國九十六
    年十一月二十九日起，均至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                     書記官 何福添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
