【裁判字號】    98,審簡,4086
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4086號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12453號、第14924號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第13行「陸續於附表
    編號1 至2 號所示時間內... 」更正為「陸續於附表編號一
    號所示時間內... 」；第19行「於附表編號4 號所示時間
    ... 」更正為「於附表編號二號所示時間... 」；證據並所
    犯法條欄編號二之2 「證明李甲○○於附表編號1 、2 號所
    示時間... 」更正為「證明李甲○○於附表編號一號所示時
    間... 」；編號二之3 「證明李甲○○於附表編號3 所示時
    間... 」更正為「證明李甲○○於附表編號一所示時間...
    」；編號五第3 行「附表編號4 號所示時間... 」更正為「
    附表編號二號所示時間... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告乙○○提供其銀行帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，供詐騙集團詐欺取財匯款使用，
    其雖未參與詐欺取財之行為，然顯係以幫助之意思，參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告以一行為，提供上開銀行帳戶，幫助詐騙集團詐騙被害
    人李甲○○、丙○○等人，屬一行為觸犯數同一罪名之同種
    想像競合犯，應依刑法第55條僅論以一幫助詐欺取財罪。又
    被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。至聲請簡易判決處刑意旨
    雖認被害人李甲○○遭詐騙集團以前開方式施詐術後，尚有
    於97年11月4 日16時許、同年月5 日16時許，分別提領現金
    60萬、80萬元後，交付予真實姓名年籍不詳之他人而遭詐騙
    ，惟因該遭詐騙之金額，非係匯至被告提供之上開帳戶內，
    被告針對詐騙集團該部分犯行，即未予以任何助力，而無任
    何幫助詐欺之情，此部分聲請意旨應僅為事實敘述，而非被
    告亦該當幫助詐欺犯行，併此敘明。爰審酌被告在知悉國內
    現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供金融帳戶、提款
    卡、密碼等物給他人作為犯罪工具使用，紊亂社會正常交易
    秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致
    檢警難以追緝，以及使被害人難以追回受詐騙之金額，所為
    殊無足取，斟酌被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折
    算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
