【裁判字號】    98,審簡,4028
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4028號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於高雄監獄執行中）
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14602 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科補充更正為「甲○○前於
    民國91年間因施用毒品案件，經本院91年度訴字第1662號分
    別判處有期徒刑10月、5 月，定應執行有期徒刑1 年2 月確
    定（下稱第1 案）；另於同年間因持有毒品案件，經本院92
    年度訴緝字第48號判處有期徒刑8 月確定（下稱第2 案），
    上開第1 、2 案，嗣經本院以92年度聲字第2530號裁定合併
    定應執行刑為有期徒刑1 年9 月確定；另於91年間因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例、贓物等案件，經本院以92年度訴緝字
    第49號分別判處有期徒刑1 年4 月、9 月、7 月，定應執行
    有期徒刑2 年6 月確定（下稱第3 案）；嗣於92年間又因施
    用毒品案件，經本院以92年度訴字第1698號分別判處有期徒
    刑1 年、7 月，定應執行有期徒刑1 年5 月確定（下稱第4
    案）；同年間再因違反槍砲彈藥刀械管制條例、妨害自由案
    件，經本院以92年度訴字第472 號分別判處有期徒刑3 月、
    4 月，定應執行有期徒刑6 月確定（下稱第5 案），第3至5
    案後經本院以93年度聲字第2371號定應執行有期徒刑4 年2
    月確定，再經本院以97年度聲減字第2483號裁定減刑及定應
    執行刑為有期徒刑2 年1 月確定，上開第1 、2 案與第3 至
    5 案之應執行刑經接續執行結果，於96年2 月15日縮短刑期
    假釋出監並付保護管束，於96年3 月8 日假釋期滿未經撤銷
    而執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告有如上所述前科，於96年3 月8 日執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告本應以
    理性、和平之手段與態度與被害人溝通，竟僅因被害人未依
    約借予金錢而於電話中出言恫嚇，致令被害人心生恐懼，所
    為甚有不是，復斟酌其犯罪之動機、目的、手段，暨被告坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
