【裁判字號】    98,聲,48
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第48號
聲  請  人  戊○○
即  債務人
            乙○○
            甲○○
            己○○
            庚○○○
            丙○○
            丁○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  辛○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項固定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人因欲保全其對於債務人之債權之請求
    ，向本院聲請對聲請人之財產為假扣押，經本院以94裁全字
    第2927號裁定准許對於聲請人之財產為假扣押後並已執行在
    案，惟相對人迄今尚未向法院提起本案訴訟，爰聲請命相對
    人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人即債權人（原為中國農民銀行股份有限公
    ，於民國95年5 月1 日與合作金庫銀行合併，以合作金庫銀
    行為存續公司，並更名為合作金庫商業銀行股份有限公司，
    詳卷附本院94年度訴字第2623號判決理由）為保全對於聲請
    人即債務人之債權，聲請本院准予假扣押（本院94年度裁全
    字第5228號）後，並實施假扣押執行（本院94年度執全字第
    2927號），嗣就其所欲保全執行之請求，已對聲請人向本院
    提起清償債務之本案訴訟，前經本院以94年度訴字第2623號
    判決相對人勝訴，聲請人應連帶給付相對人新臺幣參佰萬元
    ，及自86年7 月24日起至清償日止，按週年利率10.25%計算
    之利息，暨自86年8 月25日起至清償日止，其逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率
    20% 計算之違約金確定，業經本院調卷查證屬實，是本件債
    務人聲請限期命債權人起訴，顯屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
