【裁判字號】    98,交易,42
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度交易字第42號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林敏澤律師
            吳幸怡律師
            李亭萱律師
上列被告因過失傷害案件，本院於民國98年10月14日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於「刑事第十二庭」均更正為「交通
法庭」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本內關於「刑事第十二庭」，依前
    開說明，自應更正為「交通法庭」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                交通法庭  審判長法  官  黃建榮
                                法  官  王品惠
                                法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
