【裁判字號】    98,審簡,4344
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4344號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15421 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告犯罪前科補充「甲○○前曾因
    偽造文書案，經本院以92年度訴字第1813號判處有期徒刑2
    年，於民國95年1月23日縮短刑期假釋出監，於95年10月27
    日保護管束期滿假釋未經撤銷，視為執行完畢。」、犯罪事
    實欄一第6 行「同年8 月24前」更正為「同年8 月24日前」
    、第8 行「姓名、年籍均不詳之詐騙集團成員使用」更正為
    「姓名、年籍均不詳之成年詐騙集團成員使用」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案
    被告甲○○基於不確定幫助之故意，提供其所有聯邦國際商
    業銀行鳳山分行000000000000號之帳戶與詐騙集團之成年男
    子使用，使得詐騙集團成員得基於詐欺取財之犯意，向被害
    人乙○○詐取財物，並以被告提供之上開帳戶供被害人匯款
    以遂行詐欺犯行，然因被告提供銀行帳戶帳號供人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭
    說明，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。被告有上開前科紀錄，於95年10月27日執行完畢等情，
    有台灣高等法院被告前案記錄表1 紙在卷可參，其於上開徒
    刑執行完畢5 年內，再故意犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並依法先加後
    減之。爰審酌被告將其銀行帳戶提供給不法份子，使不法之
    徒藉此方式，輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助
    長詐騙之犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為甚有
    不是，且其犯後猶否認犯行，態度不佳，暨被告人遭詐騙之
    金額非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯
    罪情節，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 條前段、第2 條、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
