【裁判字號】    98,審簡,5240
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5240號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第18648 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品達一定數量，累犯，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品狄芬諾西
萊（驗餘淨重伍拾點陸玖公克）均沒收銷燬之；又扣案之用以承
裝上開毒品之包裝瓶玖瓶，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10行「行動電話4
    枝」更正為「行動電話4 支」、第16行補充為「白色藥丸9
    瓶（經檢驗均含有狄芬諾西萊成份，驗前淨重50.699公克，
    驗後淨重50.69 公克）」；證據並所犯法條欄補充「高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院96年4 月24日編號第0000-000號檢
    驗報告1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、查狄芬諾西萊為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項持有第二級毒品罪。次按毒品危害防制條例部
    分條文雖於98年5 月20日修正公布，然依照該條例第36 條
    規定，上開修正條文應自公布後6 個月始施行（臺灣高等法
    院98年6 月18日研討會決議可資參照），是上開條文既尚未
    施行，即無新舊法比較適用之必要，爰適用現行之毒品危害
    防制條例，併此敘明。又被告持有第二級毒品狄芬諾西萊數
    量驗後淨重達50.69 公克，顯逾行政院所定「轉讓持有毒品
    加重其刑之數量標準」所定淨重10公克之標準，應依該條例
    第11條第4 項之規定，加重其刑至二分之一。又被告有聲請
    簡易判決處刑書所載前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可參，其前受有期徒刑執行完畢，於五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，遞加重其刑。爰審酌被告明知國家對於查緝
    毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯行，暨其素行、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。再查被告犯罪之時間，係在96年4
    月24日以前，所犯上開之罪，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款所規定之減刑條件，應依該條例
    之規定減其宣告刑之2 分之1 ，故減為如主文所示之刑，並
    定易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色小圓錠9 瓶，確含有第二級毒品狄芬諾西萊之成
    分（驗餘淨重50.69 公克），有高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院96年4 月24日編號第0000-000號檢驗報告1 紙在卷可稽
    ，足認上開扣案白色小圓錠確為狄芬諾西萊毒品無訛，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷
    燬之；至用以承裝前揭毒品之包裝瓶9 瓶，係被告所有且供
    犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應另依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第2 項、第4 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新台幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
