【裁判字號】    98,審聲,4463
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4463號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第3800號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案四色牌玖副、賭資新臺幣壹仟柒佰參拾元均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按刑法第40條原僅規定「沒收於裁判時併宣
    告之。但『違禁物』得單獨宣告沒收。」，而刑法於民國94
    年2 月2 日修正時（自95年7 月1 日起生效施行），因立法
    者認為刑法分則或刑事特別法關於「專科沒收」之物，例如
    偽造之印章、印文、有價證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物
    ，然其性質究不宜任令在外流通，自有單獨宣告沒收之必要
    ，爰於第2 項增訂之（見該條立法理由第2 段），將「單獨
    宣告沒收」之規定，修正為「沒收，除有特別規定者外，於
    裁判時併宣告之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。
    」另刑事訴訟法固於91年2 月8 日增定第259 條之1 ，規定
    為：刑事訴訟法第259 條之1 檢察官依第253 條或第253 條
    之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收，惟觀諸該條之立法理由記載：「實務上檢察官依
    職權為不起訴處分後，對被告供犯罪所用或供犯罪預備即因
    犯罪所得之物，若非違禁物，即無法單獨宣告沒收，本法增
    訂之緩起訴制度亦有相同之問題... 」，又因刑法第40條第
    2 項於95年7 月1 日修正施行時，已將聲請單獨宣告沒收之
    物擴及於「專科沒收之物」，是以違禁物、專科宣告沒收之
    物，足認於檢察官為不起訴或緩起訴處分後，均得依首揭刑
    法第40條第2 項規定聲請單獨宣告沒收，始符刑法第40條第
    2 項之立法意旨。又按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼
    處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2
    項亦定有明文，是無論當場賭博之器具或在賭檯、兌換籌碼
    處之財物均屬前揭得單獨宣告沒收之專科沒收之物。
二、聲請意旨略以：按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。被告因賭博案件，業經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官96年度緩字第2064號緩起訴
    處分確定，有緩起訴處分書附卷可憑，扣案之四色牌9 副、
    賭資新臺幣（下同）1,730 元均屬被告所有供犯罪所用或犯
    罪所得之物，爰均依上開規定聲請宣告沒收等語。
三、經查：本件被告涉犯刑法第266 條第1 項之罪。而本件扣案
    之四色牌9 副為被告當場賭博所用之器具，扣案之現金1,73
    0 元，則為員警在被告賭檯上當場查獲之財物，均據被告供
    承在卷，依前揭說明，上開物品、金錢均屬「專科沒收」之
    物，則檢察官依首揭刑法第40條第2 項規定，不以屬於犯人
    所有為限，得隨時聲請本院單獨宣告沒收，自應依前開規定
    予以單獨宣告沒收。此外，檢察官雖誤引刑事訴訟法第259
    條之1 為聲請單獨宣告上開物品之條文依據，惟本件聲請意
    旨既已敘明係聲請對上開物宣告沒收，則本院並不受檢察官
    所引用條文之拘束，得自行適用適當之條文而為裁定，附此
    敘明。
四、綜上所述，本件聲請核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法
    第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭  法  官    林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官    黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
