【裁判字號】    98,審簡,3872
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3872號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
                      弄28號.
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17459 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○、乙○○、丙○○犯賭博罪，甲○○、乙○○各
處罰金新台幣伍仟元、丁○○、丙○○各處罰金新台幣柒仟元，
如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副及
新臺幣伍仟參佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告之前科記錄為「丁○○於
    民國92年間有賭博前科，經本院以92年審簡字第622 號判處
    罰金銀元1,000 元，丙○○先後於71、74年間有賭博前科，
    分別經本院判處罰金銀元1,000 元」、證據部分補充「現場
    檢查記錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告等4 人在公眾得
    出入之場所賭博財物，有礙社會善良風俗，惟念賭博犯行性
    質上僅係處分自己財物，對社會所造成之危害並非直接、鉅
    大，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並斟酌被告丁○○、
    丙○○前有如上所述賭博前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，此次再為賭博犯行，應量較重刑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
    扣案天九牌1 副及賭金新台幣5,300 元，分別係當場賭博之
    器具與在賭檯之財物，業據被告供述明確，應依刑法第266
    條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  唐佳安
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）在公共場所或公
眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金。但以供人暫時
娛樂之物為賭者，不在此限。當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌
碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
