【裁判字號】    98,審聲,4447
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4447號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第640 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾捌包（驗後淨重合計貳點肆陸公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年3 月16日12時許，在
    高雄縣鳳山市○○○路695 號前為警查獲非法施用第一級毒
    品，並扣得第一級毒品海洛因18包（驗後淨重2.46公克），
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第8851號
    為不起訴處分，而前揭扣案之海洛因係違禁物，爰依刑法第
    40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 款等規定聲請宣告
    沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因涉嫌意圖販賣而持有第一級毒品海
    洛因案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查終結後以
    98年度偵字第8851號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1
    份附卷可稽。至於扣案之白色粉末18包，經送法務部調查局
    檢驗結果，均呈海洛因陽性反應，驗後淨重2.46公克（空包
    裝總重6.86公克）、純度35.50 ％、純質淨重0.87公克，有
    該局出具之鑑定書1 份在卷可參，足認扣案之物品為第一級
    毒品海洛因；又依毒品危害防制條例之規定，海洛因不得製
    造、運輸、販賣、持有、施用，是該扣案之海洛因，自屬違
    禁物，應予沒收銷燬之。再者，該等裝放海洛因之包裝袋既
    殘有海洛因，且無法析離，亦屬違禁物，應併予沒收銷燬。
    至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    刑事第四庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
