【裁判字號】    98,審聲,4364
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4364號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第129
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命玖包（含包裝袋玖只，其中伍包驗
餘淨重合計為壹點零貳玖公克，其中參包驗餘淨重合計淨重為壹
點柒壹貳公克，另壹包驗餘淨重為壹點伍陸壹公克），甲基安非
他命壹瓶（含空瓶壹瓶，驗餘淨重為零點參玖公克），均沒收銷
燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官，以民國95年度毒偵緝
    字第110 號為不起訴處分在案，而查扣之第二級毒品甲基安
    非他命9 包、甲基安非他命1 瓶、MDMA1 顆均係屬違禁物，
    依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項分別定有明文。又沒收為從刑之一
    種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而同時宣告之，如諭
    知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無所附麗，故案內之違禁
    物，應另依上開刑法規定由檢察官聲請單獨宣告沒收（最高
    法院78年臺非字第72號判例參照），是依現行刑法，欲宣告
    沒收之違禁物，原則上應於有罪判決時，一併宣告沒收，僅
    於犯罪行為因法律上或事實上原因，對其行為人為不起訴處
    分時，或經起訴後因上開原因為無罪、免訴或不受理判決時
    ，因未為有罪之判決，既無主刑，從刑即無所附麗，案內之
    違禁物無從宣告沒收，此時檢察官始得聲請法院單獨宣告沒
    收。
三、經查：
（一）甲基安非他命部分：
      被告前因施用第二級毒品案件，涉犯毒品危害防制條例罪
      嫌，經送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣
      高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第110 號為
      不起訴處分確定在案之事實，有上開不起訴處分書1 份在
      卷可稽。而本件扣案之白色晶體9 包及白色晶體1 瓶，經
      送驗結果確均含甲基安非他命成分（9 包中，其中5 包驗
      餘淨重合計為1.029 公克，其中3 包驗餘淨重合計淨重為
      1.712 公克，1 包驗餘淨重為1.561 公克，另1 瓶驗餘淨
      重則為0.39公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
      驗報告4 紙在卷可佐（見95年度毒偵緝字第110 號卷第49
      至51頁、第53頁）。又依毒品危害防制條例之規定，甲基
      安非他命不得製造、運輸、販賣、持有、施用，則上開扣
      案物，自係違禁物無訛。另包裝毒品之包裝袋及空瓶，因
      與其內之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應一
      併沒收銷燬之；至毒品送鑑耗損之部分，既已滅失，自無
      庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
（二）MDMA部分：
      本案所扣綠色圓錠1 顆，經送鑑定結果，含第二級毒品MD
      MA成分（驗後淨重0.274 公克），有高雄醫學大學附設中
      和紀念醫院檢驗報告1 紙在卷可參（見同前偵緝卷第54頁
      ），雖足認上開扣案圓錠，確係第二級毒品MDMA，而屬違
      禁物無訛。惟因本件被告遭查獲後採集之尿液，經送檢驗
      結果，呈甲基安非他命陽性反應，並無檢測MDMA反應等情
      ，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1
      紙附卷可憑（見94年度毒偵字第8439號卷第26頁），僅足
      認被告有施用第二級毒品甲基安非他命。後臺灣高雄地方
      法院檢察署檢察官，亦僅就被告施用第二級毒品甲基安非
      他命犯行部分，因送觀察勒戒後，無繼續施用毒品之傾向
      ，而為不起訴處分確定，已如前述。本件既無證據證明被
      告有施用第二級毒品MDMA犯行，且檢察官亦未就該犯行為
      不起訴處分，被告持有上開第二級毒品MDMA，似另涉犯毒
      品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品MDMA罪，
      揆諸前開說明，聲請人未追訴該犯行即先行聲請宣告沒收
      銷燬該毒品，尚有未合，其聲請要難准許，應予駁回，爰
      裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
