【裁判字號】    98,交易,57
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交易字第57號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
482號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月25日上午7 時15
    分許，騎乘車號OKE ─751 號機車，沿高雄縣湖內鄉○○路
    西往東方向行駛，行經該路與充龍街交岔路口時，應注意行
    經無號誌之交岔路口，應減速，並應注意車前狀況，且當時
    亦無不能注意情事，竟疏未注意及之，自後撞擊同向步行於
    中正路之行人甲○○，致其受有左側肱骨骨折、右側遠端脛
    骨骨折、臉部撕裂傷、大腸鏡檢後結腸穿孔等傷害。因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。依同法第287 條
    前段規定須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於98年10月19日具
    狀表明已與被告達成和解並獲賠償，請求撤回本件告訴，有
    撤回告訴聲請狀在卷可考，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                     交通法庭  法  官 蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                               書記官 李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
