【裁判字號】    98,審交簡,4654
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4654號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98 年 度偵字第27673 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條一證據部分第4至
    5行「調查報告表(一)(二)各1紙」刪除外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如聲請書所載之前科事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前於
    93 年 間，因酒後駕車公共危險罪案，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可參，詎不知悔改，竟於飲酒後血液酒精濃
    度高達298mg/dl，換算成呼氣酒精濃度達每公升1.49毫克，
    顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，因而肇事，
    足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、
    身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力、智識及教育程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  交通法庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
