【裁判字號】    98,審聲,4392
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4392號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣澎湖監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第3795號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一號至三號所示之罪，所處各如附表編號
一號至三號所示之刑，應執行有期徒刑參年肆月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年
    ，刑法第50條、第53條、第51條第5 款分別定有明文。次按
    數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，
    此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經
    定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前
    定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其
    執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，
    定其執行刑；又法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律
    性之拘束。自由裁量係於法律一定之外部性界限內（以定執
    行刑言，即不得違反刑法第51條之規定）使法官具體選擇以
    為適當之處理；因此在裁量時，必須符合所適用之法規之目
    的。更進一步言，須受法律秩序之理念所指導，此亦即所謂
    之自由裁量之內部性界限。關於定應執行之刑，既屬自由裁
    量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束，要屬當然，此有
    最高法院59年台抗字第367 號、80年台非字第473 號判例要
    旨可資參照。
三、經查，受刑人甲○○因犯附表編號1號至3號所示之槍砲彈藥
    刀械管制條例等3 罪，經本院分別判處如附表所示之刑，並
    於如附表所示之日期分別確定在案等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及相關刑事判決書（本院96年度訴字第776 號
    、96年度訴字第1695號、臺灣高等法院高雄分院96年度上訴
    字第1373號判決）在卷可稽。茲聲請人就此部分聲請定其應
    執行之刑，本院審核認為正當，爰依上開說明，在上開外部
    性及內部性界限範圍內，定其應執行之刑。
四、至受刑人所犯如附表編號4 所示之毒品危害防制條例案件，
    其犯罪時間終了日期係96年9 月10日，有本院96年度訴字第
    4761號刑事判決1 份在卷可查，係在附表編號3 所示之違反
    毒品危害防制條例案件判決確定（即96年6 月25日）後所犯
    ，揆諸上開規定及說明，自不符合刑法第50條數罪併罰之要
    件，是檢察官聲請就附表編號4 所示之罪與前揭附表編號1
    至3 所示之罪合併定其應執行之刑，於法尚有未合，此部分
    應予駁回。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
