【裁判字號】    98,訴,1070
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1070號
原      告  丁○○
訴訟代理人  陳文卿律師
被      告  全歐汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
            甲○○
當事人間塗銷抵押權設定登記事件，本院於民國98年10月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落高雄縣美濃鎮○○段第598 地號土地（面積壹仟貳
佰玖拾壹平方公尺，權利範圍全部）於民國八十年一月九日由高
雄縣美濃地政事務所所設定之抵押權登記（收件字號：旗登字第
０００二四０號）予以塗銷。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分
  一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；
      解散之公司於清算範圍內視為尚未解散；公司經中央主管
      機關撤銷或廢止登記者，準用前3 條之規定，公司法第24
      條、第25條、第26條之1 分別定有明文。是以公司經廢止
      登記應行清算程序，且必至清算終結後，其公司法人人格
      始行消滅。查被告前由台北市政府於民國93年10月8 日以
      府建商字第09303531200 號函廢止公司登記（參見本院卷
      第9 頁）在案，且迄今仍未向法院聲報清算人就任而未進
      行清算程序，業經本院依職權函詢台灣台北地方法院，由
      該院以98年6 月29日北院隆民科明字第0980008391號函覆
      在卷。依此足認被告之現務尚未了結，其法人格尚未消滅
      ，依法自有當事人能力，且依公司法第322 條第1 項前段
      規定公司之清算以董事為清算人，故本件應以董事為被告
      之法定代理人，合先敘明。
  二、被告前經本院對其董事長乙○○及董事甲○○（另名董事
      丙○○前於92年11月28日死亡）為合法通知後，俱未於言
      詞辯論期日到場，且核無民事訴訟法第386 條所列各款情
      形，爰依原告之聲請由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
  一、原告起訴主張：緣原告之兄即訴外人戊○○前於80年1 月
      間向被告購買車牌號碼000-0000號自用小客車1 部（以下
      稱系爭小客車），因現金不足，遂由原告之父劉成富提供
      其所有坐落高雄縣美濃鎮○○段第598 地號土地（面積12
      91平方公尺、權利範圍全部，以下稱系爭土地），為被告
      設定新台幣（以下同）68萬7600元之最高限額抵押權（下
      稱系爭抵押權），約定權利存續期間自80年1 月1 日起至
      83年1 月1 日止。嗣因戊○○於83年1 月1 日業已依約分
      期清償完畢，然疏未辦理塗銷系爭抵押權登記程序，直至
      劉成富於95年5 月10日逝世後，原告辦理繼承系爭土地之
      際始發現上情。然系爭抵押權所擔保之債權既因戊○○清
      償完畢而告消滅，故該抵押權即應隨同消滅，爰依民法第
      767 條規定訴請被告塗銷系爭抵押權設定登記等語。並聲
      明：被告應將系爭土地於80年1 月9 日由高雄縣美濃地政
      事務所所設定之抵押權登記（收件字號：旗登字第000240
      號）予以塗銷。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀表明任何聲明
      或陳述。
  三、按確認法律關係不存在之訴，如被告主張其法律關係存在
      時，應由被告負舉證責任，最高法院42年台上字第170 號
      判例可資參照。其次，最高限額抵押權得約定其所擔保原
      債權應確定之期日，民法第881 條之4 第1 項前段定有明
      文。又依民法物權編施行法第17條規定，修正之民法第88
      1 條之1 至第881 條之17之規定，除第881 條之1 第2 項
      、第881 條之4 第2 項、第881 條之7 之規定外，於民法
      物權編修正施行前設定之最高限額抵押權，亦適用之。職
      是，最高限額抵押契約定有存續期間者，其訂約目的係在
      擔保存續期間內所發生之債權，倘約定期間屆滿後，該最
      高限額抵押權所擔保之債權業因清償或其他原因而不復存
      在，基於抵押權之從屬性，自應許由抵押人訴請塗銷抵押
      權設定登記。經查：原告所主張前揭事實業據證人劉恆星
      到庭結證屬實，並有系爭土地登記第二類謄本1 份在卷可
      稽，自堪信為真實。另被告經合法通知後，仍未於言詞辯
      論期日到場或自行提出書狀就上開情事而為爭執，甚或提
      出積極事證以資證明系爭抵押權現時尚應存在之事實，準
      此，系爭抵押權所約定存續期間既於83年1 月1 日即告屆
      滿，且其所擔保之債權亦因債務人如數清償而告消滅，然
      抵押權人即被告迄今仍未辦理塗銷，顯對系爭土地所有權
      人即原告之所有權行使構成妨礙，揆諸前揭說明，原告本
      於民法第767 條規定訴請被告應將系爭土地其上系爭抵押
      權設定予以塗銷，洵屬有據，應予准許。
  四、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費7490元自應由被告
      負擔。
  五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385
      條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第六法庭  法  官   陳明呈
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同時
表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資料
可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後送
達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                 書記官   劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
