【裁判字號】    98,審訴,3888
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3888號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於高雄監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1638號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理後，並經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑貳月。
    事  實
一、甲○○明知其曾自民國95年1、2月間某日起，向曾博文購買
    第二級毒品MDMA（即搖頭丸）多次，嗣曾博文因販賣毒品等
    案件經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴後，該案件
    於本院以96年度訴字第2575號審理期間，甲○○以證人身份
    於97年3 月14日，到庭接受詰問，並於供前具結，本應據實
    陳述，不得匿、飾、增、減，詎甲○○竟基於偽證之犯意，
    就曾博文是否於上開時間曾販賣第二級毒品MDMA與其之案情
    重要關係事項，虛偽陳述：「（問：95年、96年間你施用「
    搖頭丸」〈MDMA〉是否跟被告曾博文買的？）不是的」、「
    （問：95年、96年間你施用「搖頭丸」〈MDMA〉是否被告曾
    博文送給你的？）是的」、「（〈提示證人甲○○96年5 月
    9 日偵訊筆錄〉問：你在偵訊時稱你是跟被告曾博文購買「
    搖頭丸」〈MDMA〉？）我是跟檢察官說被告曾博文送我「搖
    頭丸」〈MDMA〉」，與其於偵查中證述之情節不符，足以影
    響刑事案件審判之正確性。
二、案經本院函送臺灣高雄地方法院檢察署偵辦。
    理  由
一、查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於偵訊時及本院審理中坦承不諱，核與
    被告於96年5 月9 日臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字
    第3228號案件偵查中具結後之證詞及證人結文、97年3 月14
    日於本院96年度訴字第2575號案件審理程序中具結後之證詞
    及證人結文相符，復有本院96年度訴字第2575號判決1 份在
    卷可稽，足見本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上偽證罪之成立，僅須證人於供前或供後具結而就案
    情有重要關係事項，故為虛偽陳述，其犯罪即已成立，而所
    謂於案情有重要關係之事項，乃指該事項之有無，足以影響
    於裁判之結果者而言，至其虛偽陳述，法院已否採為裁判或
    檢察官據為處分之基礎，或有無採為基礎之可能，皆於偽證
    罪之成立要無影響（最高法院71年度台上字第8127號、84年
    度臺上字第3949號判例可資參照）。本件被告甲○○於另案
    被告曾博文違反毒品危害防制條例案件中，審理時到庭虛偽
    證稱搖頭丸係被告曾博問贈與等語，衡情已足影響法官對被
    告曾博文是否涉犯販賣毒品罪嫌認定，而屬對案情有重要關
    係之事項。是核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被
    告於所虛偽陳述之毒品案件業經本院96年度訴字第2575號及
    臺灣高等法院高雄分院97年度上訴字第935 號判決，尚未確
    定，有另案被告曾博文之臺灣高等法院被告前案紀錄表及上
    開判決在卷可稽，其即於本院審理中自白其為虛偽陳述，應
    依同法第172 條規定減輕其刑。爰審酌被告於檢察官偵查中
    業已具結，應據實陳述證言，卻仍對於案情有重要關係之事
    項，故為虛偽之陳述，影響國家審判權之正確行使，嚴重妨
    害司法公正，並增加訴訟資源無謂之浪費，實屬不該，惟念
    及被告犯後坦認犯行，態度尚佳，已見悔意，及其犯罪之動
    機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項
    、第284 條之1 、第299 條第1 項前段，刑法第168 條、第
    172 條，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第168條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
