【裁判字號】    98,審簡,3235
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3235號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何曜男律師
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第29470 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯散布文字誹謗罪，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第2行「甲○
    ○於民國97年4月及7月間，基於恐嚇危害安全之犯意，傳送
    內容含『... 玩個玉石俱焚吧! 』」補充為「甲○○於民國
    97 年4月5 日及7 月5 日，分別基於恐嚇危害安全之犯意，
    以手機號碼0000000000號發送，傳送內容含『... 玩個玉石
    俱焚吧! 』」；第8 行「臉善心獨撥弄是非... 」更正為「
    臉善心毒撥弄是非....」；證據部分「通聯記錄」補充為「
    被告手機號碼0000 000000 號之通聯記錄」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及同法第
    310 條第2 項之加重誹謗罪。被告先後於97年4 月5 日及同
    年7 月5 日2 次觸犯恐嚇危害安全罪，以及於同年8 月間觸
    犯加重誹謗罪之行為，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。檢察官聲請簡易判決處刑書認被告僅成立1 恐嚇危害安全
    罪嫌及加重誹謗罪嫌，容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第310 條第2 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
