【裁判字號】    95,重訴,52
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度重訴字第52號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  洪天慶律師
被      告  甲○○
上列被告因證券交易法等一案，於中華民國98年10月26日下午3
時6分 許，在本院刑事遠距視訊法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官黃宣撫
          書記官林姵妤
          通  譯徐雲龍
一、主  文：
乙○○公司負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，共貳
罪，各處有期徒刑貳月，均減為有期徒刑壹月，如易科罰金，均
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。又商業負責人，連續以
明知為不實之事項，而填製會計憑證，處有期徒刑月，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
甲○○公司負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，共貳
罪，各處有期徒刑貳月，均減為有期徒刑壹月，如易科罰金，均
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。又商業負責人，連續以
明知為不實之事項，而填製會計憑證，處有期徒刑月，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    被告乙○○係「隆伍鋼業有限公司」（下稱隆伍公司）之負
    責人，被告甲○○係「世紀鋼鐵結構股份有限公司」（下稱
    世紀公司）之負責人，均明知與長銘實業股份有限公司（下
    稱長銘公司）彼此間並無交易往來，竟多次於附表所示之時
    間以長銘公司所開立、銷售內容不實之統一發票作為進項憑
    證，並基於登載不實之概括犯意利用不知情之會計人員填製
    轉帳及現金支出傳票等不實會計憑證，而虛偽增列如附表所
    示之進項銷售額，進而持向稅捐單位申報，逃漏如附表所示
    之營業稅及逃漏如附表所示之營利事業所得稅，足生損害於
    稅捐稽徵機關對於課稅之正確性及公平性。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，98年5 月
    27日修正前稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條，95年5 月24
    日修正前商業會計法第71條第1 款，刑法第2 條第1 項、第
    11條前段、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第56條、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十九庭
                      書記官  林姵妤
                      法  官  黃宣撫
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                      書記官  林姵妤
附表：
┌─┬────┬───┬────┬──────┬─────────────┬
│編│銷貨對象│負責人│不實發票│取得不實發票│      所逃漏稅額          │
│號│公司名稱│名稱  │所屬期間├──────┼───────┬─────┤
│  │        │      │        │   銷售額   │  營業稅      │  營所稅  │
├─┼────┼───┼────┼──────┼───────┼─────┼
│１│世紀鋼鐵│甲○○│87/7-8  │   1,601,816│        80,090│   400,454│
│  │結構股份│      │        │            │              │          │
│  │有限公司│      │        │            │              │          │
│  │統編：  │      │        │            │              │          │
├─┼────┼───┼────┼──────┼───────┼─────┼
│２│隆伍鋼業│乙○○│87/11-12│     599,219│        29,961│   149,805│
│  │有限公司│      │        │            │              │          │
├─┼────┼───┼────┼──────┼───────┼─────┼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
