【裁判字號】    98,訴,1427
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1427號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃政陽
選任辯護人  劉啟輝律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
黃政陽提出新臺幣參萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於高雄市前鎮區○○○路82號13之4 。
    理  由
一、被告黃政陽因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
    本院訊問被告後，被告否認犯行，然據證人伍正宇、張雅雯
    於偵查中證述在卷，且有監聽譯文可憑，及扣案甲級安非他
    命5 包足佐，犯罪嫌疑重大，而其所犯毒品危害防制條例第
    4 條第2 項之販賣第二級毒品罪，為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，且經覓保無著，有羈押之必要，應予羈押，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國98年10月16日
    執行羈押。
二、茲被告聲請具保停止羈押，經審酌原羈押原因雖仍存在，然
    為確保被告將來審判、執行程序之進行，認在被告提出相當
    金額具保之情況下，應無繼續羈押之必要，爰准予被告於提
    出新臺幣3 萬元之保證金後，停止羈押，並限制住居於高雄
    市前鎮區○○○路82號13之4 ，依刑事訴訟法第110 條第1
    項、第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     10   月    26    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  洪培睿
                                    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     10   月    26    日
                                    書記官  邱靜銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
