【裁判字號】    98,審簡,4185
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4185號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第16536 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案「摩天輪、5PK 、王牌賽車
」三合一之電腦電子遊戲機共參台（含螢幕、主機及喇叭各參組
）及儲值卡壹佰參拾捌張均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「臺灣高等法院高雄
    分院97年度上易字第82號審理中之結證」更正為「臺灣高雄
    地方法院96年度簡上字第418 號審理中之結證」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第2 條第1 項規定，行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。查被告甲○○行為後，電子遊戲場業管理條
    例於民國98年1 月21日經總統修正公布，並自98年4 月13日
    生效施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利
    事業統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條
    例第15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業」修正為「未依本條例規定領有電子
    遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業」，亦即將
    取得經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營利
    事業登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證」
    ，又同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定則並未修正，
    是上開取得電子遊戲場業經營許可程序之變動，雖未影響處
    罰之輕重，惟就刑罰構成要件而言，仍屬法律變更，經比較
    新舊法律規定，新法並未有利於行為人，爰依刑法第2 條第
    1 項前段規定，適用行為時即修正前電子遊戲場業管理條例
    第15條規定，合先敘明。
三、核被告所為，係違反修正前電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定處斷。
    又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者。查被告自民國95年8 、9 月
    間起持續至95年10月25日為警查獲時止，所為經營電子遊戲
    場業之行為，本質上即含有反覆為之之特質，並具有場所、
    時間密接性，足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具
    有預定同種類行為將反覆實行之集合犯，應包括性論以一罪
    。被告與其所雇店員王光強、另案被告江樹村及真實姓名年
    籍均不詳綽號忠仔之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告為圖謀小利，未向主
    管機關申請營利事業登記，即擅自擺設電子遊戲機具，破壞
    行政機關商業行為之管理制度，其行為實不足取，且其犯後
    否認犯行，態度不佳，惟念其擺設電子遊戲機之數量3 台與
    違法營業期間時日尚短等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知均以新臺幣1, 000元折算1 日為易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又被告前揭犯罪時間係在96年4 月24 日
    以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條件，應減
    為如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
    扣案之上開電腦電子遊戲機3 臺（均含螢幕、主機及喇叭各
    1 組）及儲值卡138 張，為他案被告江樹村所有，且係與被
    告甲○○共犯本罪所用之物，依共同正犯責任共同原則，均
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，修正前電子遊戲場業管
    理條例第15條、電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
修正前電子遊戲場管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
