【裁判字號】    98,司促,53623
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第53623號
債  權  人  乙○○
債  務  人  東昇閥門管件有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列債權人與債務人東昇閥門管件有限公司、甲○○間請求支付
命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債務人東昇閥門管件有限公司之最新公司變更登記事項卡及
    法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請
    勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、裁判費新台幣伍佰元。
四、債務人甲○○應連帶給付之依據為何？（依聲請狀所附證物
    支票影本所示，甲○○為東昇閥門管件有限公司之法定代理
    人，其於支票上之蓋章緊接於公司之旁，依社會通念，應認
    為係為該公司為發票行為，而非其個人自為發票行為。）
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
