【裁判字號】    98,審簡,5837
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5837號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第797
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字第16
33號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。本
    院審酌被告年輕氣盛，不思以理性態度解決紛爭，因故與告
    訴人乙○○發生口角，竟拳毆告訴人，致告訴人受有鼻骨骨
    折之傷害，顯屬不該；另考量其無前科紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，犯後坦承犯行，至今未
    與告訴人和解，告訴人到庭表示：案發後被告之態度並不想
    與我和解，我不願意原諒被告之行為，請求鈞院從重量刑等
    語（見本院98年度審易字第1633號卷第21頁），及被告之智
    識程度、犯罪目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
