【裁判字號】    98,訴,398
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第398號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李帝慶律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第3613、4298、8188號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經檢察官以違反毒品危害防制條例第4 條第1
    項、第2 項之販賣第一級毒品罪及販賣第二級毒品罪等，提
    起公訴。經本院訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且有事實
    足認有湮滅證據及勾串共犯或證人之虞，認有羈押之必要，
    經檢察官起訴後，於民國98年4 月1 日將卷宗及證物送交本
    院，經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款規定予
    以羈押，並諭知禁止通信、接見。嗣經本院以其羈押原因仍
    然存在，仍有繼續羈押之必要，而諭知自民國98年7 月1 日
    起，延長羈押2 月並解除其禁止接見通信之限制，復諭知自
    民國98年9 月1 日起，延長羈押2 月在案。
二、茲本院以被告羈押期間即將再次屆滿，經訊問後，認其涉犯
    上開罪嫌，除被告自白上開部分犯行外，尚有檢察官起訴書
    證據清單所載之證據可資佐證，足認被告犯罪嫌疑重大，羈
    押原因仍然存在；又羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執
    行之進行，確保刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實
    之調查與認定，而本件尚有審判及執行階段之進行，非予繼
    續羈押，顯難進行日後之審判及執行，認有繼續羈押之必要
    ，應自98年11月1 日起延長羈押2 月。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  施介元
                                      法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                      書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
