【裁判字號】    98,簡上,143
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度簡上字第143號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年十月七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本院對於被上訴人起訴請求之原因事實，即上訴人
    是否承擔訴外人蘇啟俊對被上訴人之債務之判斷，受本院民
    國97年度訴字第1708號清償債務事件（嗣上訴二審繫屬台灣
    高等法院高雄高分院98年度上字第36號清償債務事件）就被
    上訴人與蘇啟俊間有無消費借貸關係存在認定結果之影響，
    而於98年10月7 日裁定本件訴訟於台灣高等法院高雄高分院
    98 年 度上字第36號請求清償債務事件民事訴訟終結前，停
    止訴訟程序。
二、經查：台灣高等法院高雄高分院98年度上字第36號被上訴人
    與蘇啟俊間請求清償債務事件，業經和解成立終結，有準備
    程序筆錄、和解筆錄附卷可稽。是以，本件停止訴訟程序之
    之原因已經消滅，本院爰依職權撤銷原停止訴訟程序之裁定
    。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  藍家慶
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                      書記官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
