【裁判字號】    98,婚,660
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度婚字第660號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    大陸地區.
原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後柒日內，補正起訴狀上被告甲○○之大陸
地區住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所；又書狀不合程式或有
    其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第116
    條第1 款、第121 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告係居住於原告戶籍地
    （高雄市○○區○○路363 巷8 號），惟經原告向內政部入
    出國及移民署查詢被告入出境資料以觀，被告於90年2 月6
    日首次入境，於90年4 月21日自我國出境迄今，有入出國日
    期證明書在卷可稽，原告迄今未陳報被告於大陸地區之送達
    地址（蓋前原告所提出之大陸地區人民進入台灣旅行證申請
    書上所載之地址模糊難以辨識），以致無法送達本件開庭之
    起訴狀、言詞辯論繕本之訴訟文書，致訴訟程序無法進行，
    爰依首揭規定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
