【裁判字號】    98,審簡,5624
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5624號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27819 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣貳萬
元。扣案之麻將參副、骰子玖顆及賭資新臺幣壹佰伍拾元，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭
    博場所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。又立法者針對特定
    刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行
    之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬
    制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要
    件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年台上字第1079號判決要旨參照）。本件被
    告自98年9 月11日起至同年月15日為警查獲止，提供場所供
    給不特定之人聚眾賭博，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態，
    本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，被告之行為
    即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」
    ，各應認僅成立一罪。被告一行為觸犯上開圖利供給賭場罪
    、圖利聚眾賭博罪，為想像競合犯，應從一重以圖利聚眾賭
    博罪論處。爰審酌被告不思正途賺取所需，竟經營賭場供人
    賭博財物，並藉以從中獲取不法利益，助長大眾投機僥倖心
    理，影響社會良善風氣，誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯
    行，態度尚可，並衡酌其經營賭場之時間、從中抽頭所獲取
    之利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣
    1, 000元折算1 日之易科罰金折算標準。末查，被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足稽，茲念其僅因一時失慮、貪念，致
    罹刑章，諒其經此偵、審程序，當知所警惕，而無再犯之虞
    ，是本院認其前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭
    知緩刑2 年，以啟自新。另為促使被告日後得以知曉尊重法
    治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定
    負擔之必要，遂併予諭知被告應向國庫支付新台幣2 萬元，
    以期符合本件緩刑之目的。扣案之麻將3 副、骰子9 顆及賭
    資新臺幣150 元，均係被告所有且供本件犯罪所用及所得之
    物，均爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，併予宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1
    項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
