【裁判字號】    98,審訴,2496
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第2496號
    原      告  甲○○
原告與被告乙○○○間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告乙○○○之真
正住所或居所及現在戶籍謄本，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所；又書狀不合程式或有
    其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第116
    條第1款、第121條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告乙○○○之真正住所
    或居所，致無法送達訴訟文書，爰依首揭規定期間命其補正
    。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  林  昭  吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
