【裁判字號】    97,司執消債更,303
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第303號
聲  請  人
即債務人    王學如
代  理  人  洪千琪律師
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，業經本院以97年度消債抗字第
    166 號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。
    又債務人有固定之薪資收入，每月約為新台幣（下同）
    42,166元等情，業據其提出財產及收入狀況說明書1 份、綜
    合所得稅各類所得資料清單、薪資證明文件等在卷可稽。參
    酌債務人所提如附件一所示之更生方案，債務人以每月為一
    期，共分96期、每期清償23,000元，合計2,208,000 元，依
    本件已確定債權表之債權金額共4,546,131 元觀之，清償比
    例雖約為48.57%，然以債務人每月約42,166元之收入，除負
    擔自己之必要生活費用外，尚須扶養配偶林巧惠及子女王麒
    翔（民國86年生）、王婷儀（民國95年生），此有債務人之
    戶籍謄本在卷可考，再佐以內政部所公告之98年度高雄市最
    低生活費用每人每月11,309元、及財政部公告每年扶養免稅
    額每人為82,000元換算每月扶養費約為6,833 元等情，將債
    務人每月薪資扣除上開必要生活費用及扶養費後，剩餘之金
    額已全數償還予各債權人，其更生方案當屬公允、適當、可
    行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極
    事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事庭    司法事務官  沈郁清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書  記  官  林雯琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
