【裁判字號】    98,司促,53753
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第53753號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾貳萬零陸拾貳元、(二)新
    台幣肆萬陸仟柒佰玖拾壹元，及均自民國九十五年十月二十
    八日起至清償日止，按年息百分之(一)二十、(二)十五點九九計
    算之利息，(三)新台幣貳拾萬貳仟貳佰捌拾貳元，及其中新台
    幣壹拾捌萬捌仟柒佰元，自民國九十六年六月二十七日起至
    清償日止，按年息百分之十八計算之利息，並賠償程序費用
    新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                  書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
