【裁判字號】    98,審聲,4418
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4418號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第631
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含第二級毒品MDMA及第三級毒品愷他命成分之藍綠色粉末
顆粒壹包（檢驗前淨重零點壹伍伍公克、驗後淨重零點壹壹柒公
克暨其包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。
三、經查：
（一）被告甲○○前因施用第二級毒品MDMA案件，涉犯毒品危害
      防制條例罪嫌，經本院以98年度審毒聲字第536 號裁定送
      觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地
      方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2216號為不起訴處
      分確定，此有上開裁定、不起訴處分書及臺灣高雄看守所
      98年8 月19日有無繼續施用傾向證明書各1 份在卷可稽。
      此部分事實，堪以認定。
（二）而本件扣案之藍綠色粉末顆粒1 包，經送驗結果檢出第二
      級毒品MDMA及第三級毒品愷他命成份（檢驗前淨重0. 155
      公克，驗後淨重為0.117 公克），屬違禁物之事實，有高
      雄市立凱旋醫院98年9 月24日高市凱醫驗字第11208 號檢
      驗鑑定書1 份附卷可佐，此部分事實，亦堪認定。是本件
      扣案物品，屬被告因違反毒品危害防制條例案件所查獲之
      第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
      規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。另包裝毒品之
      包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益，應
      一併沒收銷燬之。至送驗耗分之毒品因已滅失，爰不另宣
      告沒收銷燬，附此敘明。
四、從而，本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第 220
    條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第 2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
