【裁判字號】    98,易,1050
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1050號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28526
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁定依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件經本院以96年度簡字第3641號判決處有
    期徒刑4 月確定，甫於民國97年10月23日縮刑期滿執行完畢
    ，詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，分別基於竊
    盜之犯意，先於98年9 月6 日下午7 時17分許，在高雄市○
    ○區○○街255 號騎樓，徒手竊取丙○○所有之金門高粱酒
    1 箱共6 瓶，價值約新臺幣（下同）3,900 元；復於98年9
    月21日下午1 時許，在高雄市○○區○○街119 之1 號前，
    徒手竊取乙○○所有放置於其車號3603-XP 號自用小貨車上
    之電纜線1 捲共100 尺，價值約2,000 元，嗣經乙○○發現
    報由巡邏員警將甲○○逮捕而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局戊○分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，
    裁定本件由受命法官進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與證
    人即被害人丙○○、乙○○證述所有上開財物遭被告竊取之
    情節相符，並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單、蒐證照
    片、監視器錄影擷取畫面、監視器錄影光碟等證據在卷可稽
    ，足認被告上揭任意性之自白與事實相符，得作為被告有罪
    之證據。從而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯上開2 罪間犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。
    又被告前因竊盜案件經本院以96年度簡字第3641號判決處有
    期徒刑4 月確定，甫於民國97年10月23日縮刑期滿執行完畢
    之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其於
    上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    2 罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告正值中壯之年，不思以正當工作賺取財物，竟
    貪圖私欲，竊取他人所有之物，造成他人財產損失，所為實
    屬不該；惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，及其犯罪動
    機、手段、所竊財物之價值非鉅、生活狀況與智識程度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌被告教育程度為
    國中畢業，家庭經濟狀況勉持等情，諭知易科罰金之折算標
    準如主文所示，並依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑，再依刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標
    準（按現行刑法第41條第2 項關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑逾6 月者，排除適用同條第1 項
    得易科罰金之規定部分，業經司法院大法官釋字第662 號解
    釋宣告自該解釋公佈之日即98年6 月19日起，失其效力，是
    本件被告所犯上開2罪，所宣告之刑，經定其應執行刑雖逾6
    月，惟依上開解釋意旨，仍得易科罰金），以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  黃靖媛
附錄所犯法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
