【裁判字號】    98,訴,1166
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
    調  解  程  序  筆  錄
    聲請人即原告  丑○○
    聲請人代理人  王寶蒞律師
    相對人即被告  辛○○
    相對人即被告辛○○
    之法定代理人 丁○○
    相對人即被告辛○○
    之法定代理人 庚○○
    相對人即被告 丁○○
    相對人即被告 庚○○
    相對人即被告 子○○
    相對人即被告子○○
    之法定代理人 戊○○
    相對人即被告子○○
    之代理人張宗隆 律師   樓之3
    相對人即被告戊○○
    相對人即被告戊○○
    之代理人張宗隆律師    樓之3
    相對人即被告 甲○○
    相對人即被告甲○○
    之法定代理人 壬○○
    相對人即被告甲○○
    之法定代理人 乙○
    相對人即被告壬○○
    相對人即被告 乙○
    調解委員    癸○○
上列當事人間98年度訴字第1166號侵權行為損害賠償事件，於中
華民國98年10月26日上午10時在本院調解室調解爭議出席人員如
下：
    受命法  官  何佩陵
    書  記  官  陳喜苓
    調 解委 員  癸○○
朗讀案由：
到庭關係人：
    聲請人即原告丑○○
    聲請人代理人王寶蒞律師
    相對人即被告辛○○
    相對人即被告丁○○ （兼被告辛○○法定代理人）
    相對人即被告戊○○ （兼被告子○○法定代理人）
    相對人即被告戊○○、子○○之代理人張宗隆律師
    相對人即被告甲○○
    相對人即被告乙○   （兼被告甲○○法定代理人）
本日調解進行要領及記載明確事項如下：
受命法官喻本件相對人即被告辛○○等人與聲請人即原告丑○○
調解成立，調解內容如下：
     一、 相對人即被告辛○○、相對人即被告兼辛○○之法定
          代理人丁○○、相對人即被告兼辛○○之法定代理人
          庚○○、相對人即被告子○○、相對人即被告兼賴建
          廷之法定代理人戊○○、相對人即被告甲○○、相對
          人即被告兼甲○○之法定代理人壬○○、相對人即被
          告兼甲○○之法定代理人乙○，就聲請人即原告損害
          額新臺幣（下同）壹佰零伍萬元部分負連帶責任，其
          中相對人即被告辛○○、相對人即被告兼辛○○之法
          定代理人丁○○、相對人即被告兼辛○○之法定代理
          人庚○○共給付聲請人即原告參拾伍萬元。相對人即
          被告子○○、相對人即被告兼子○○之法定代理人陳
          美花共給付聲請人即原告參拾伍萬元。相對人即被告
          甲○○、相對人即被告兼甲○○之法定代理人壬○○
          、相對人即被告兼甲○○之法定代理人乙○共給付聲
          請人即原告參拾伍萬元。
      二、給付方法：
        1.相對人即被告辛○○等三人、相對人即被告子○○等
          二人、相對人即被告甲○○等三人均自九十八年十二
          月二十日起至九十九年十一月二十日止，每月二十日
          匯款貳仟伍佰元整予聲請人即原告所有之中華郵政劃
          撥儲金帳戶帳號00000000、帳戶名稱丑○○。如有一
          期未付，視為全部到期。
        2.相對人即被告辛○○等三人、相對人即被告子○○等
          二人、相對人即被告甲○○等三人均自九十九年十二
          月二十日起至一百零一年十一月二十日止，每月二十
          日匯款參仟元整予聲請人即原告所有之中華郵政劃撥
          儲金帳戶帳號00000000、帳戶名稱丑○○。如有一期
          未付，視為全部到期。
        3.相對人即被告辛○○等三人、相對人即被告子○○等
          二人、相對人即被告甲○○等三人均自一百零一年十
          二月二十日起至一百零二年十一月二十日止，每月二
          十日匯款肆仟元整予聲請人即原告所有之中華郵政劃
          儲撥金帳戶帳號00000000、帳戶名稱丑○○。如有一
          期未付，視為全部到期。
        4.相對人即被告辛○○等三人、相對人即被告子○○等
          二人、相對人即被告甲○○等三人均自一百零二年十
          二月二十日起至一百零六年三月二十日止，每月二十
          日匯款伍仟元整予聲請人即原告所有之中華郵政劃撥
          撥金帳戶帳號00000000、帳戶名稱丑○○。如有一期
          未付，視為全部到期。
      三、本件聲請人即原告依照民法二七六條第一項規定對於
          本件相對人即被告辛○○等三人、相對人即被告賴建
          廷等二人、相對人即被告甲○○等三人免除債務，但
          無消滅全部債務之意，本件被告己○○、被告丙○○
          仍應就聲請人即原告所受損害額壹佰肆拾伍萬陸仟柒
          佰元負連帶責任。
      四、聲請人即原告應就本院98年度審訴2149號案件中對相
          對人即被告辛○○等三人、相對人即被告子○○等二
          人、相對人即被告甲○○等三人撤回起訴。
上筆錄經當庭交付閱覽並無異議簽名於後：
                    調 解  委 員  癸○○
                    聲請人即原告  丑○○
                    聲請人代理人  王寶蒞律師
                    相對人即被告  辛○○
                    相對人即被告  丁○○
                    相對人即被告  戊○○
                    相對人代理人  張宗隆律師
                    相對人即被告  甲○○
                    相對人即被告  乙○
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  臺灣高雄地方法院第五庭
                      書記官  陳喜苓
                      法  官  何佩陵
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                      書記官  陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
