【裁判字號】    98,聲再,47
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲再字第47號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，本院於98年8 月31日所為之裁定原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本裁判法院欄內關於「刑事第九庭」更正為
「高雄簡易庭」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本之裁判法院欄應為「高雄簡易庭
    」，誤載為「刑事第九庭」，惟對於全案情節與裁定之本旨
    尚無影響，依前開說明，自應更正為上開主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  高雄簡易庭    審判長法  官   鄭詠仁
                                      法  官   黃沛文
                                      法  官   謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                      書記官   楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
