【裁判字號】    98,審簡,5181
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5181號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第21060 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機台「金象王
」壹台（含IC板壹塊）、新台幣貳佰柒拾元，均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行「甲○○明知未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記」，更正為「
    甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
    業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告未向主管機關申領電子遊戲場業級別證，即擅行擺設電
    子遊戲機，供不特定人遊藝把玩，經營電子遊戲場業，核其
    所為，係違反未依電子遊戲場業管理條例第15條規定辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例
    第22條之規定處斷。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之。茲被告自
    98年7 月6 日起至同年7 月14日為警查獲時止，在高雄縣湖
    內鄉○○路○ 段39之3 號「荳荳檳榔」內，擺設電子遊戲機
    具之犯行，在性質上具有反覆性，且係基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時間及空間內反覆從事電動玩具業，無非執
    行業務所當然，於行為概念上，應認為包括一罪（最高法院
    95年度台上字第1079號判決意旨參照），難以數罪論處。爰
    審酌被告違法經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊
    戲場業之管理，惟念其犯後坦承犯行，態度亦可，及本件擺
    設時間不長、查獲機臺數量僅1 台，犯罪情節非重等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並綜合考量被告係國中畢業、業
    檳榔攤老闆，家境小康（見警卷教育程度欄、職業欄及家庭
    經濟狀況欄之記載），及其上開犯罪情節等相關情狀，諭知
    以新台幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案電子遊
    戲機「金象王」1 台（含IC板1 塊）、暨於電子遊戲機台內
    所扣現金270 元，係被告所有，分別供本案犯罪所用暨所得
    之物，應依刑法第38條第1 項第2 、3 款之規定，均沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、刑法第41條第1 項前段，第38條第2
    、3 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條:
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
