【裁判字號】    98,司促,53701
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第53701號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        室
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付（一）新台幣壹仟伍佰肆拾陸元，及
    自民國九十八年二月二日起至民國九十八年三月一日止，按
    年息百分之十八點二五計算之利息，另自民國九十八年三月
    二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，（二）
    新台幣柒萬肆仟零壹拾及其中新台幣陸萬壹仟玖佰伍拾柒
    元，自民國九十八年七月十五日起至清償日止，按年息百分
    之十九點六九計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
