【裁判字號】    98,司拍,1761
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1761號
聲  請  人  詮宏空調系統服務股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣壹仟元。（如用郵政遞狀，請用郵政匯票抬頭
    請寫高雄地方法院。）
二、高雄市○○區○○段2717-2號地號之土地登記謄本及門牌號
    ：光武路80巷39號之11694 號建號之建物登記謄本。
三、釋明正確之不動產附表。（原聲請狀所附之附表僅具載建物
    部分。）
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
