【裁判字號】    98,審交附民,247
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原      告  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間98年度審交附民字第247 號（就本院98年度審交易
字第609 號過失傷害一案）刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國
98年10月26日下午3 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和
解成立。茲記其大要如下：
    法    官  曾子珍
    書 記 官  李承悌
    調解委員  宋
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原告訴訟代理人  甲○○
    被          告  丙○○
    調  解  委  員  宋
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣參萬元（不含強制責任保險金），自
    民國98年11月10日起至民國99年1 月10日止，以匯款方式分
    期匯入原告指定帳戶（受款銀行：合作金庫大順分行；受款
    戶名：甲○○；受款帳號：0000000000000） ，共分為3 期
    ，每月為一期，以每月10日為清償日，按月給付新臺幣壹萬
    元，如有一期未付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        臺灣高雄地方法院交通法庭
                                書記官  李承悌
                                法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
