【裁判字號】    98,審交簡,4472
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4472號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25595 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第2 行「乙
    ○○於民國98年8 月7 日17時25分許，酒後已達不能安全駕
    駛之程度」補充為「乙○○於民國98年8 月7 日14至15時許
    ，在高雄縣路竹鄉文化村某處飲酒後，明知酒後已達不能安
    全駕駛之程度」；第3 行「途經路竹鄉○○路與智仁街口時
    」補充為「於同年月7 日17時25分許，途經高雄縣路竹鄉○
    ○路與智仁街口時」；犯罪事實欄二甲○○前科部分補充「
    甲○○於90年間因公共危險案件，經本院以90年度雄交簡字
    第14 10 號判決處拘役50日確定，於91年4 月9 日易科罰金
    執行完畢」；第1 行「甲○○於民國98年8 月7 日17時25分
    許，酒後已達不能安全駕駛之程度」補充為「甲○○於民國
    98 年8月7 日17時許於高雄縣路竹鄉○○村○○路574 之2
    號住處飲用酒類，明知酒後已達不能安全駕駛之程度」；第
    3 行「途經路竹鄉○○路與智仁街口時」補充為「於同年月
    7 日17時25分許途經路竹鄉○○路與智仁街口時」；證據部
    分「被告乙○○、甲○○之自白」更正為「被告乙○○、甲
    ○○之警詢及偵查中之供述」；「舉發違反道路交通管理事
    件通知單」補充為「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單2 紙」；「酒精濃度測定單」更正為「高雄縣
    政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表及高雄縣政
    府警察局湖內分局警備隊酒精濃度呼氣測試報告各1 紙」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告乙○○、甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，
    其呼氣所含酒精濃度值分別為每公升0.90、0.87毫克，有前
    開酒精測定紀錄表及酒精濃度呼氣測試報告各1 紙附卷可稽
    ，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    狀態，是本案事證明確，被告2 人犯行堪以認定。核被告2
    人所為，均係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告2 人枉顧自身及他人往來之安全，漠視
    交通法令規定，暨被告甲○○有如上述因公共危險案件經本
    院判處拘役50日確定並執行完畢一節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可考，詎猶不知悔悟，再為本件公共危
    險犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
