【裁判字號】    98,審醫簡,1
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審醫簡字第1號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第16238 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。並應向
國庫支付新臺幣伍萬元。
扣案之安旗單手針灸針參袋及已使用過之針灸針壹袋，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「現場查獲照片25張」更
    正為「現場查獲照片34張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按凡以治療、矯正、或預防人體疾病、傷害、殘缺為目的，
    所為的診察、診斷及治療，或基於診察、診斷結果，以治療
    為目的，所為的處方、用藥、施術或處置等行為的全部或一
    部，均屬醫療行為，故為病人把脈、問診、開立處方箋、針
    灸等均應屬醫師法第28條所稱之醫療業務，未具醫師資格，
    執行醫療業務者，即為「擅自」執行醫療業務，又此所稱業
    務係指醫療行為而言，與刑法第276 條第2 項所稱之業務，
    尚非相同。自不以反覆為同種類之行為為目的之必要。蓋醫
    師乃專門職業，非有經認可之技能無法從事，亦無法保障病
    患之權益，故行為人若未具合法醫師資格，為保障病患生命
    身體健康之權益，縱然醫病雙方有至親關係，亦不得行開刀
    、針灸、扎針等侵入性之醫療行為，違者自應有醫師法第28
    條規定之適用至明。是本件被告未具醫師資格而對其妹陳玉
    媛執行醫療業務，所為仍係犯醫師法第28條前段之罪。爰審
    酌被告未取得醫師資格，即擅自從事醫療行為，所為尚有不
    是，惟念其係為自己妹妹治療，且僅有針灸行為，所生危害
    非大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪情
    節、被告之動機、目的等情，諭知以新臺幣（下同）1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。查被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表附卷可稽，其因一時失慮，致犯本罪，且犯後坦承犯行
    ，尚有悔悟之意，本院認其經此次科刑教訓後，當益知警惕
    ，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑3 年，而啟自新。復考量被告上開犯罪情
    節，對公益之危害程度，為促使其日後確能遵守相關法令行
    事，本院認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必
    要，遂併依同條第2 項第4 款規定，諭知被告應向國庫支付
    5 萬元，以期符合本件緩刑之目的。
三、扣案之安旗單手針灸針3袋及已使用過之針灸針1袋係被告擅
    自執行醫療業務所使用之藥械，依醫師法第28條前段規定沒
    收之。另被告營業處所垃圾桶內相關證物1 袋、巴戟杜仲1
    袋、清涼丸1 袋、降壓丸1 袋、不知名中藥粉1 袋等物與被
    告
    本件之醫療業務無關，毋庸沒收，亦附為敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，醫師法第28條前段，刑法第11條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6 個月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150 萬元以下罰金，其
所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
  一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫
      學院、校學生或畢業生。
  二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫
      事人員。
  三、合於第11條第1 項但書規定。
  四、臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
