【裁判字號】    98,審交簡,4764
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4764號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
372 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審交訴
字第217 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪。本院審酌被告行車與被害人甲○○發
    生擦撞，肇事後未留在現場協助救護或報警處理，反逃離現
    場，違背駕車肇事後應對於被害人即時救護之法義務及道德
    感情，被告所為自應受有相當程度之刑事非難；惟被告於偵
    查中與被害人和解成立，有和解筆錄附卷可佐，被告顯已盡
    力彌補其所造成之損害，且於本院審理時坦承犯行，及其犯
    罪手段、智識程度等其他一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告於案發後與被害
    人達成和解，業如前述，其有正當工作，現於宏祥小客車租
    賃有限公司擔任會計一職，有在職證明書1 份在卷可參，且
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院被告院內索引卡紀錄
    表各1 份在卷可佐，因一時失慮而罹刑章，經此偵審教訓，
    當知警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併諭知被告緩刑3 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
