【裁判字號】    98,司促,53730
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第53730號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  己○○
債  務  人  壬○○○
債  務  人  甲○○○
債  務  人  庚○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣（以下同）壹拾萬零伍佰
    玖拾貳元正，其中：
  1、信用卡部分萬捌仟伍佰肆拾貳元，及其中萬柒仟陸佰
     貳拾陸元，自民國九十四年五月二十九日起至清償日止，
     按年息百分之二十計算之利息，暨按月計付參佰元之違約
     金，違約金最高以六期計算為限。
  2、現金卡借貸部分陸萬貳仟零伍拾元，及自民國九十四年八
     月二十三日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算
     之利息，並自民國九十四年九月二十四日起至清償日止，
     其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個
     月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
     付之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應
     於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
