【裁判字號】    98,重訴,41
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第41號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
指定辯護人  江順雄律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、查被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院
    訊問後裁定羈押，嗣依檢察官於偵查中聲請停止羈押，並建
    議保證金新臺幣（下同）5 萬元，本院於民國98年1 月16日
    以98年度偵聲字第24號裁定令被告甲○○提出5 萬元之保證
    金後，准予停止羈押，並限制住居於高雄縣鳳山市○○路58
    2 之1 號4 樓，經具保人乙○○繳納現金後，予以停止被告
    之羈押（本院98年度偵聲字第24號卷第1 、4 、8 頁）。
二、茲被告甲○○經本院合法傳喚未到庭，查被告已於98年2 月
    9 日自中正機場出境，迄未返國，有法務部入出境資訊連結
    作業查詢結果在卷可查（本院卷第85頁），顯已逃匿，自應
    將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭  審判長 法  官  洪碩垣
                                     法  官  張  震
                                     法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                     書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
