【裁判字號】    98,訴,1444
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1444號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
當事人間請求損害賠償事件，本院民國98年10月8日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣捌拾伍萬玖仟柒佰肆拾貳元，及自民國九
十八年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告無駕駛執照，仍於民國95年11月30日6 時30
    分，騎乘車牌號碼BMS-008 號重型機車（下稱系爭機車），
    沿高雄市楠梓區○○○路由東往西方向行駛，於行經該路與
    朝明路之交岔路口，欲左轉向朝明路行駛時，因轉彎車未讓
    當時由訴外人蔣宜婷所騎乘，後載被害人陳孟暄，沿楠梓新
    路西向東直行之車牌號碼FR7-309 號重型機車先行，而撞及
    蔣宜婷騎剩之重型機車後，造成陳孟暄受有腦部挫傷併硬腦
    膜下腔出血、臚骨切除缺損及水腦症之傷害，並因此而心神
    喪失而經臺灣南投地方法院以97年度禁字第4 號裁定宣告其
    為禁治產人，而造成陳孟暄有第1 級殘廢之保險事故。系爭
    BMS-008 號機車係由原告承保強制汽車責任保險，原告已賠
    付陳孟暄醫療費用共新臺幣（下同）109,742 元、殘廢給付
    1,500,000 元，共計1,609,742 元，蔣宜婷騎乘之FR7- 309
    號機車則是由訴外人第一產物保險股份有限公司（下稱第一
    產險公司）承保強制汽車責任保險，而第一產險公司應分擔
    殘廢給付部份之2 分之1 之保險金額即750,000 元，原告已
    向第一產險公司請求歸還75 0,000元，因被告係無照駕駛，
    原告得依強制汽車責任保險法第29條之規定，向被告請求給
    付原告所賠償之859,742 元保險金額，爰依強制汽車責任保
    險法第29條之規定，提起本件訴訟等語。並聲明：被告應給
    付原告859,742 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
（一）按「被保險人有下列情事之一，致被保險汽車發生汽車交
      通事故者，保險人仍應依本法規定負保險給付之責。但得
      在給付金額範圍內，代位行使請求權人對被保險人之請求
      權：五、違反道路交通管理處罰條例第21條或第21條之1
      規定而駕車。」，強制汽車責任保險法第29條第1 項第5
      款定有明文。
（二）經查，原告主張之上開事實，業據其提出高雄市政府交通
      局車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、汽車險理賠申請
      書、勞工保險殘廢診斷書、童綜合醫院勞工傷病診斷書、
      一般診斷書、義大醫院診斷證明書、建仁醫院診斷證明書
      、南基醫院診斷證明書、陳孟暄殘障手冊、臺灣南投地方
      法院97年度禁字第4 號裁定、汽車強制責任險賠款收據、
      賠付明細等為證（卷第6 至18、29頁）。被告經合法通知
      ，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴
      訟法第280 條第3 項之規定，應視同自認。且經本院向高
      雄市政府警察局調取上開交通事故之道路交通事故現場圖
      、調查報告表、蔣宜婷及被告丁○○之警訊談話筆錄等肇
      事現場資料，及交通部公路總局高雄區監理所函覆本院稱
      丁○○確實未考領有駕駛執照之函文（卷第35至49頁）審
      核，並參酌高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會鑑
      定意見書之鑑定意見後，本件被告確係無駕駛執照，並有
      轉彎車未讓直行車先行之過失，而應負侵權行為損害賠償
      責任。故原告主張之上開事實，堪信屬實，足以採信。
五、綜上所述，原告依強制汽車責任保險法第29條第1 項第5 款
    之規定請求被告給付859,742 元，及自起訴狀繕本送達翌日
    之98年6 月21日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有
    理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
