【裁判字號】    98,司促,53683
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第53683號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  甲○
債  務  人  丁○○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
上列債權人與債務人丁○○○、乙○○、丙○○間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人黃福地之繼承人有無向法院聲請限定或拋棄繼承，
    並准予備查之相關文件。
二、按「繼承在民法繼承編中華民國九十八年五月二十二日修正
    施行前開始，繼承人未逾修正施行前為限定繼承之法定期間
    且未為概括繼承之表示或棄繼承者，自修正施行之日起，
    適用修正後民法第一千一百四十八條、第一千一百五十三條
    至第一千一百六十三條之規定。次按繼承人對於被繼承人之
    債務，以因繼承所得遺產為限，負清償責任」，經查本件被
    繼承人黃福地於民國九十八年八月十三日死亡，應適用新法
    ，請釋明對其繼承人請求負全部責任而非限定責任之依據。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
