【裁判字號】    98,審訴,2319
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第2319號
原      告  春億開發有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  大陸義烏市奇樂堡實業有限公司
                      （址不詳.
被      告  甲○○    （址不詳.
當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所，此為法定必須具備之
    程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，同法第
    249條第1 項第6款定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告大陸義烏市奇樂堡實
    業有限公司之營業所及法定代理人姓名、地址，亦未載明被
    告甲○○之真正住所或居所，致無法送達訴訟文書，經本院
    於民國98年10月5 日通知命其於5 日內補正，該通知於民國
    98年10月8日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難謂合法，其假執行之聲請亦失宣
    告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  林  昭  吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
