【裁判字號】    98,訴,696
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第696號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  邱揚勝律師
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  蔡弘琳律師
            蔡進欽律師
            蘇正信律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾捌年拾壹月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○（下合稱被告2 人）因強盜案件，
    前經本院認為涉犯刑法第330 條第1 項之攜帶兇器強盜罪嫌
    均屬重大，且所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，而依刑事訴訟法
    101 條第1 項第3 款之規定，自民國98年6 月2 日起予以羈
    押，並自98年9 月2 日延長羈押在案。
二、茲被告2 人之羈押期間即將屆滿，本院審酌被告2 人所犯係
    屬重罪，且被告甲○○曾因另案遭通緝，另被告乙○○於本
    案則經拘提到案，俱非無逃亡之虞，因認前開羈押之原因及
    必要性均猶仍存在，應均自98年11 月2日起，再延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1項 、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  黃三友
                                    法  官  陳億芳
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
