【裁判字號】    98,審聲,4451
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4451號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
           (鄧淑慧)
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告恐嚇取財案件，聲請沒入具保人繳納之保證金
（98年度執聲沒字第255 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因恐嚇取財案件，經具保人甲
    ○○提出指定之保證金額新臺幣1 萬元後，經法院裁定許可
    停止羈押在案。茲因受刑人現已逃匿，爰依刑事訴訟法第11
    8 條第1 項之規定，聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，受刑人因恐嚇取財案件，經本院以97年度簡緝字第 6
    號判決處有期徒刑5 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份、上開刑事判決1 份附卷可稽。茲因受刑人經聲請人
    合法傳喚、拘提，無正當理由不到案執行，且具保人經通知
    亦未遵期帶同受刑人到案接受執行等情，有執行傳票之送達
    證書5 紙、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票3 紙、拘提
    報告書3 紙、臺灣高雄地方法院收受訴訟案款通知、保管款
    收入收據各1 紙、臺灣高雄地方法院檢察署通知1 紙及追保
    函送達證書1 紙附卷可稽。又被告現未在監執行或受羈押，
    亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及本院公務電話紀錄
    各1 份在卷可按，足見被告業已逃匿，揆諸上開規定，聲請
    人之聲請自屬有據，應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
