【裁判字號】    98,補,1548
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1548號
原      告  乙○○
原告與被告甲○○、朱賜美間損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費。雖原告書狀係記載刑事附帶民事訴訟狀，然被告既已經
高雄少年法院裁定訓誡並予以假日輔導，有該院98年少護字第46
2 號宣示筆錄附卷，則原告自已不得據以提起刑事附帶民事訴訟
而免徵裁判費，而應依一般民事訴訟繳納裁判費。查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣650,000 元，應徵第一審裁判費新臺幣
7,050 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
