【裁判字號】    98,審簡,5705
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5705號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22614 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前屢有竊盜前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可參，竟仍不思以合法途徑獲取財物，任意竊取他
    人財物，所為甚有不當，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，
    所竊財物僅價值約新臺幣300 元，已由被害人領回，有贓物
    認領保管單1 紙在卷可參，被害人所受損害已有減輕等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力及智識、教育程度，量處如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
