【裁判字號】    98,審附民,230
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
原      告  元大商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  乙○○
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間98年度審附民字第230 號就本院98年度審訴字第
1814 號 偽造文書等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98
年10月26日下午2 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  楊佩蓉
    書 記 官  許珈綺
    調解委員  宋炯
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原      告  元大商業銀行股份有限公司
    訴訟代理人  乙○○
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
    調 解 委員  宋炯
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告元大商業銀行股份有限公司新臺幣肆仟零壹
    拾貳元，於民國98年11月10日前，至元大商業銀行高雄分行
    櫃台以現金給付完畢。
二、被告願給付原告中國信託商業銀行股份有限公司新臺幣捌萬
    肆仟參佰陸拾元，於民國98年10月27日前，以現金全數給付
    完畢。
三、原告二人其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                      書記官   許珈綺
                      法  官   楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                      書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
