【裁判字號】    98,司促,53696
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第53696號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  己○○
債  務  人  丁○○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)債務人丁○○○、戊○○、乙○○、甲○○應向債權人連
      帶給付新台幣壹億元，及自民國九十八年四月二十九日起
      至清償日止，按年息百分之三點○七五計算之利息，暨自
      民國九十八年五月三十日起至清償日止，其逾期在六個月
      以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
      開利率百分之二十計算之違約金。
    (二)債務人丁○○○、丙○○應向債權人連帶給付新台幣壹仟
      零玖拾玖萬元，及自民國九十八年六月三日起至清償日止
      ，按年息百分之三點○七五計算之利息，暨自民國九十八
      年七月四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
      開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
      二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，
      否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
      異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
