【裁判字號】    98,審聲,4270
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4270號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之3
            丁○○
                      24號
            甲○○○
            丙○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲
沒字第130號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之天九牌壹副、骰子參粒及賭資新臺幣陸佰元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○、丁○○、甲○○○、丙○
    ○等4 人因賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依
    職權予以不起訴處分確定，而扣案之天九牌賭具1副、骰子3
    粒及賭資新臺幣600 元，分別屬當場賭博之器具與在賭檯處
    之財物，應為專科沒收之物，爰依刑法第266 條第2 項、第
    40 條 第2 項，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文。另按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦定有明文
    。
三、經查，被告乙○○、丁○○、甲○○○、丙○○等4 人因賭
    博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依職權以96年度
    偵字第115 號予以不起訴處分確定，有上開不起訴處分書1
    紙在卷可稽。而扣案之天九牌賭具1 副、骰子3 粒及賭資新
    臺幣600 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯處之財物，業
    據被告4 人於警詢、偵訊中供陳明確，並有現場查獲照片附
    卷可佐，從而，本件聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
