【裁判字號】    98,審簡,5715
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5715號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4965號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（98年度審易字第2460號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋，驗前淨重零點貳壹肆公克、驗後淨重零點貳零肆公
克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒，認有繼續施用毒品傾向，再裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣因強制戒治已滿6 月，經評定戒治處遇成效
    合格，無繼續強制戒治之必要，於94年10月27日自臺灣嘉義
    戒治所執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    94年度戒毒偵字第595 號不起訴處分確定。又於95年間，因
    違反槍槍砲彈刀條例案件，經本院以95年度簡字第5411號判
    處有期徒刑4 月確定；再因施用毒品案件，經本院以95年度
    簡字第5395號判處有期徒刑4 月確定，嗣經裁定減刑為有期
    徒刑2 月確定；另於96年間，因施用毒品案件，經本院以96
    年度簡字第615 號判處有期徒刑5 月確定，嗣經裁定減刑為
    有期徒刑2 月15日，並與前述有期徒刑4 月、2 月部分接續
    執行，並於96年9 月18日縮短刑期執行完畢。詎甲○○仍不
    知悔改，竟基於施用第二級毒品之犯意，於98年7 月20日晚
    間9 時30分許，在其位於高雄縣仁武鄉○○○街140 號住處
    房間內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤，
    吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    98年7 月21日晚間8 時35分許，在高雄縣仁武鄉○○○街
    153 號前，為警查獲，經徵得其同意採尿送驗結果呈甲基安
    非他命陽性反應，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（含
    包裝袋，驗前淨重0.214 公克、驗後淨重0.204 公克），始
    獲上情。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實，坦承不諱；而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送台
    灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜
    法檢驗結果，呈現甲基安非他命陽性反應，此有台灣檢驗科
    技股份有限公司98年8 月5 日濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄
    縣政府警察局保安警察隊偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼
    對照表（代號：5287號）各1 份附卷可稽；且扣案之晶體1
    包，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗之結果，確含有第二級毒品
    甲基安非他命成分（驗前淨重0.214 公克，驗後淨重0. 204
    公克）無訛，有該醫院98年9 月15日濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1 份在卷可佐，是被告施用第二級毒品之犯行，堪以認定
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因違反槍砲彈刀條例、施用毒品等案件，經法院分
    別判處有期徒刑4 月、4 月確定；又因施用毒品案件，經法
    院判處有徒刑，嗣經裁定減刑為有期徒刑2 月15日確定，三
    案接續執行，於96年9 月18日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    及強制戒治程序，由檢察官不起訴處分，再因施用毒品案件
    ，經法院判刑入獄服刑完畢後，仍不知悛悔，再次施用毒品
    自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用
    第二級毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之
    犯罪動機、手段、持有毒品數量，以及被告之智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之晶體1 包，業經高雄市立凱旋醫院鑑驗係屬第二級
    毒品甲基安非他命無訛，已如前述，而包裝袋與其上殘留之
    毒品，已難以分析剝離，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，不問屬於犯人與否，併宣告沒收銷燬之，至於
    送鑑耗損之甲基安非他命晶體，既已滅失，自無庸再予宣告
    沒收銷燬之必要。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
