【裁判字號】    98,聲判,94
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲判字第94號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告傷害案件，不服臺灣高等法院高雄分院檢察署
檢察長駁回再議之處分（98年度上聲議字第1580號），聲請交付
審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨略以：被告乙○○於民國98年7 月27日出
    庭時，即有承認打伊；如果打伊的那些人不是被告找來的，
    那些人如何得知伊住處，可知是被告帶頭，被告後來改口不
    承認打伊，是為脫罪之詞。本件遭被告及其他不詳人士傷害
    之事，伊母親也有看見，可傳喚伊母親到庭作證等語，請予
    以審判。
二、按聲請人不服上級法院檢察署檢察長認再議為無理由而駁回
    之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提出理由狀，
    向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審判之聲請
    不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258 條之1 第
    1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。依刑事訴訟
    法第258 條之1 其立法理由，係為防止濫行提出聲請，虛耗
    訴訟資源，故明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由
    狀，程序始稱合法，倘未委任律師提出理由狀，其程序即屬
    違背規定，且屬非得補正之事項。查本件聲請人以被告涉犯
    傷害罪嫌，向臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提出告訴，經
    該署檢察官以98年度偵字第11884 號為不起訴處分後，聲請
    人不服而聲請再議，亦經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察
    長認再議為無理由，於98年10月7 日以98年度上聲議字第15
    80號處分書駁回再議，聲請人於收受處分書後向本院聲請交
    付審判，惟未委任律師，而係自行具狀聲請交付審判，此有
    聲請人具名之聲請交付審判狀1 份在卷可稽。本件既未委任
    律師提出理由狀，依照前揭法條之說明，其聲請即不合法，
    應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  謝宗翰
                                    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                    書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
