【裁判字號】    98,聲,27
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第27號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列聲請人因與相對人和積電通訊有限公司間清償借款事件，聲
請選任特別代理人，本院裁定如下：
  主  文
選任第三人乙○○於聲請人對相對人和積電通訊有限公司提起清
償借款訴訟時，為相對人和積電通訊有限公司之特別代理人。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人和積電通訊有限公司於民國94年
    4 月11日邀同甲○○、乙○○為連帶保證人向聲請人借款新
    台幣（下同）3 百萬元，惟和積電通訊有限公司並未依約清
    償本息，而有對和積電通訊有限公司提起訴訟之必要，但因
    和積電通訊有限公司為1 人公司，其法定代理人甲○○於起
    訴前已死亡，故有選任特別代理人之必要，爰聲請為和積電
    通訊有限公司選任特別代理人，以利訴訟之進行等語，並提
    出借據、授信約定書、和積電通訊有限公司之登記資料、甲
    ○○之戶籍謄本等件為證。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。又本法關於法定代理之
    規定，於法人之代表人、第40條第3 項之代表人或管理人、
    第4 項機關之代表人及依法令得為訴訟上行為之代理人準用
    之，民事訴訟法第51條第1 項、第52條分別定有明文。本件
    聲請人主張其欲向和積電通訊有限公司起訴請求清償借款，
    但因和積電通訊有限公司之法定代理人業已死亡，而該公司
    為1 人公司，並無其他董事或股東可執行職務等情，業據提
    出和積電通訊有限公司之登記資料、甲○○之戶籍謄本為證
    ，本院依上開資料查核結果，確與聲請人所述相符，則聲請
    人之聲請，即屬有據，應予准許。又本院審酌第三人乙○○
    為系爭借款之連帶保證人，對聲請人所請求之系爭借款情況
    應甚知悉，如由其為和積電通訊有限公司關於本件清償借款
    之特別代理人，應較符合和積電通訊有限公司之利益，爰依
    上開條文規定，選任乙○○為聲請人對相對人和積電通訊有
    限公司針對系爭借款提起清償借款訴訟時，為相對人和積電
    通訊有限公司之特別代理人，而裁定如主文。
二、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第三庭法  官  洪能超
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
