【裁判字號】    98,附民,208
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                98年度附民字第208號
原      告    甲○○
被      告    乙○○
上列被告因98年度易字第567號妨害自由等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告主張：被告對原告全家作侮辱及不雅動作，經檢察官偵
    查後，業將被告起訴，爰依侵權行為之法律關係提起本訴，
    請求損害賠償等語。並聲明：1.被告應給付原告新台幣45
    萬元並自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。2.被告應在高雄市○○區○○路70號友友
    新貴大樓管理室、三棟電梯及翠屏派出所佈告欄張貼道歉啟
    事一個月。
二、被告否認有何公然侮辱犯行，聲明：原告之訴駁回。
三、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1項前段定有明文。查：本件被告被訴公然侮辱一案，業經
    本院於98年10月26日以98年度易字第567 號判決無罪在案，
    依前開說明，本件原告之訴，自應予駁回。
四、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十九庭        法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                      書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
