【裁判字號】    98,審交簡,4517
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4517號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22843號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國98年7月3日7時許至11時許，在高雄縣鳳山市
    五甲地區之「來一杯餐廳」與同事一同飲用酒類後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，經同事載往高雄市○○○
    路82號前其車號ZM—6967號自小客車停放處，甲○○因酒醉
    意識不清便發動汽車而於車上睡覺，嗣於同日23時30分許，
    因該自小客車停放於機車行駛道上，巡邏警員上前查看，便
    敲窗叫醒甲○○，詎其竟於駕車駛離，經警追緝而於高雄市
    ○○路與華新街口查獲，於翌日（4日）0時25分許對其實施
    酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克
    而知悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可為證明：
    （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
    （二）酒精濃度測試單1紙。
    （三）刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙。
    （四）高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
          影本1紙。
    （五）現場照片4張。
    （六）警員蘇鉉壬之職務報告1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
