【裁判字號】    98,消債聲,9
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度消債聲字第9號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務。債務人有下列各款情形之一
    者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全
    體同意者，不在此限：（一）於七年內曾依破產法或本條例
    規定受免責；（二）隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為
    其他不利於債權人之處分；（三）捏造債務或承認不真實之
    債務；（四）因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減
    少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；（五）於清算
    聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與
    之為交易致生損害；（六）明知已有清算原因之事實，非基
    於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的
    ，提供擔保或消滅債務；（七）隱匿、毀棄、偽造或變造帳
    簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；
    （八）故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其
    他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務清理條例第
    132 條、第134 條分別有明定。又按，消費者債務清理制度
    並非在使債務人恣意消費所造成之債務，轉嫁予債權人負擔
    ，債務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠實之債務人，而非縱容
    債務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算前之相當期間內，利
    用信用金融之機會，恣意為非屬通常生活所需之鉅額消費或
    作奢侈性、浪費性之消費，而不在意日後履行返還之能力，
    反而算計消費者債務清理條例中之免責制度，濫用清算程序
    以規避其應負擔之償還責任，自與消費者債務清理條例之立
    法本旨有違。
二、經查：
（一）聲請人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定於民國98
      年5 月12日下午5 時起開始清算程序，並同時終止清算程
      序確定（本院98年度消債清字第52號）。又聲請人聲請免
      責，其債權人臺灣土地銀行股份有限公司（下稱臺灣土地
      銀行）、中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託
      銀行）、渣打國際商業銀行股份有限公司、台新國際商業
      銀行股份有限公司（下稱台新銀行）、國泰世華商業銀行
      股份有限公司（下稱國泰世華銀行）、遠東國際商業銀行
      股份有限公司（下稱遠東銀行）、永豐商業銀行股份有限
      公司（下稱永豐銀行）及富邦資產管理股份有限公司等均
      表示不同意聲請人免責。
（二）聲請人之債務總額為新臺幣（下同）2,353,483 元，經本
      院依職權向聲請人之債權人函詢聲請人現金卡、信用卡消
      費情形，查知聲請人分別於93年9 月2 日至同年11月9 日
      間向台新銀行預借現金348,500 元、於93年6 月30日至同
      年10月25日向國泰世華銀行預借現金130,524 元、於93年
      6 月28日至9 月29日向台灣土地銀行預借現金9,018 元，
      此有台新銀行現金卡借款清單、國泰世華銀行現金卡領款
      明細、臺灣土地銀行現金卡消費明細資料在卷可憑（參見
      本院卷第66頁、第48頁、第110 至111 頁），又聲請人另
      於93年12月間向永豐銀行申請代償型信用貸款390,000 元
      ，用以代償台新銀行、萬泰銀行之債務，亦有永豐銀行陳
      報狀附卷可參（見本院卷第60頁），依上開資料顯示，從
      93年6 月起至95年10月止，聲請人向銀行借款即達488,04
      2 元，而聲請人陳稱其負債2,353,483 元係因離婚時協議
      負擔前配偶之債務而向金融機構借貸，嗣因經濟不景氣，
      致其收入每況愈下，其無法負擔房貸二胎、銀行債務、家
      庭生活開支及市場生意上之週轉，因而向金融機構借貸週
      轉所致（見本院卷第104 頁），然而聲請人所提出之兩願
      離婚協議書載明雙方債務各自負擔（見消債清卷第67頁）
      ，其應無負擔前夫債務之理，又依聲請人所提出之財產狀
      況說明書，其前2 年即96年、97年之必要支出僅為240,00
      0 元（見消債清卷第7 至8 頁），參照內政部每年公告之
      每人每月最低生活費用因物價上漲而逐年調高，及聲請人
      於90年離婚前即已陷入經濟困境等情，堪認聲請人之於93
      年間之必要費用支出應較96、97年度所陳報之240,000 元
      更為減少，另聲請人雖主張其市場上之生意需金週轉，然
      其聲請清算程序時提出之財產及收入狀況說明書勾選其於
      聲請前5 年內未從事營業活動（見債清卷第7 頁），而其
      於93年填寫銀行信用貸款、現金卡申請書時，均將其職業
      填為台魷海洋企業有限公司之業務主任（見本院卷第67頁
      、第13 9頁），是其應無須為週轉金之支出，因此足認聲
      請人自93年6 月28日起至93年10月9 日止之未滿4 月期間
      借款高達488,042 元，其舉債用途已逾越日常生活必要支
      出範圍而有浪費之情事。又聲請人於91年間即有申請金融
      機構代償及大量預借現金之紀錄，有遠東銀行信用卡明細
      表在卷可按（見本院卷第58頁），聲請人顯於當時即已陷
      入經濟困境，竟又於93年1 月16日在良泰旅行社有限公司
      刷卡消費34,200元，另於93年5 月28日、5 月31日、6 月
      1 日、6 月4 日、7 月4 日、8 月4 日在分別在阿舍汽車
      旅館、雅築大飯店刷卡消費790 至3,000 元不等，多次為
      奢侈消費，亦有遠東銀行、中國信託銀行、臺灣土地銀行
      之刷卡消費明細附卷可按（見本院卷第58至59頁、第83
      頁、第119 頁），足徵聲請人於清償能力不足之情形下，
      猶未撙節開銷，據實控制支出，避免不必要之花費以降低
      負債，則其恣意花費任令債務增加至難以負擔，終致不能
      清償，自堪認係因奢侈、浪費之行為而導致負擔過重之債
      務。此外，聲請人又未經普通債權人全體同意免責，則依
      上說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
              民事第四庭    法      官  楊淑儀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書  記  官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
