【裁判字號】    98,審交簡,4544
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4544號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26234號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1-3行更正為「
    甲○○於民國98年8月19日20時許，在高雄縣橋頭鄉某處與
    同事一同飲用啤酒後，應知已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍騎乘車號UBD—968號輕型機車欲返回臺南市○
    區○○街40巷27號家中，於同日20時35分許途經高雄縣永安
    鄉○○路22-2號前…」；證據補充「公路監理電子閘門之證
    號查詢機車駕駛人1紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告前於90年間因酒後駕車經臺灣臺南地
    方法院判處拘役55日確定，且於98年8月5日始因酒駕被吊扣
    機車駕照，竟不知悔改，再犯本件酒後駕車之行為，不僅漠
    視自己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，惟念其
    犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
