【裁判字號】    98,事聲,109
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度事聲字第109號
異  議  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列異議人與相對人間消費者債務清理事件，異議人對於民國98
年9 月3 日本院98年度司執消債更字第66號司法事務官所為更生
方案認可之裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件異議意旨略以：相對人之2 名子女均已就讀大學，相對
    人業已完成其大部分之扶養義務，其子女應體諒相對人目前
    之經濟困境，半工半讀完成學業，而無須由相對人支付其等
    之生活費用，且本件更生方案期間長達8 年，其子女均已陸
    續完成學業而就業，因此應將扶養費新臺幣5,000 元之支出
    刪除，如此相對人每月還款金額為9,000 元，清償期數為96
    期，清償成數達85.55 ％，此更生方案將更能平衡債權人與
    債務人雙方間之利益。原裁定逕予認可之更生方案加計扶養
    費用，且還款成數過低，將嚴重損害異議人之債權，因此本
    件更生方案對債權人絕非公允，爰依法提出異議等語。
二、按消費者債務清理條例之制定，乃為使負債務之消費者得依
    本條例所定程序清理其債務，以調整其與債權人及其他利害
    關係人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，謀求消費
    者經濟生活之更生，進而健全社會經濟之發展，消費者債務
    清理條例第1 條訂有明文。另按債權人會議可決之更生方案
    對不同意或未出席之債權人不公允者，法院應不認可更生方
    案，消費者債務清理條例第63條第1 項第1 款亦有明文。次
    按，消費者債務清理條例之制定，既係為使負債務之消費者
    得依本條例所定程序清理其債務，保障債權人之公平受償，
    以謀求消費者經濟生活之更生，故除有消費者債務清理條例
    第63條第1 項或第64條第2 項所列所定之情形外，法院於認
    可更生方案時，尚非不得斟酌債務人之資力狀況，依照債務
    人所提更生方案之還款成數，債務人所提之更生方案是否有
    浪費之情事，及債務人實際生活上若有特殊困難時，應否加
    以考慮等情狀，而裁量認可更生方案，合先敘明。
三、按直系血親相互間互負扶養之義務；受扶養權利者，以不能
    維持生活而無謀生能力者為限；又扶養之程度，應按受扶養
    權利者之需要，與負扶養義務者之經濟能力及身分定之；因
    負擔扶養義務而不能維持自己生活者，免除其義務，民法第
    1114條第1 款、第1117條第1 項、第1119條及第1118條分別
    定有明文。經查，相對人之長子徐翰鋒為75年3 月15日生而
    業已成年，相對人之次子徐浩傑為79年4 月21生，應於99年
    4 月成年，有前揭戶籍謄本在卷可按（見本院消債更卷第27
    至28頁），是相對人之長子在客觀上已有相當之謀生能力，
    而相對人之次子於99年4 月後在客觀上亦將具備相當之謀生
    能力，要無不能賺取個人日常生活所需以減輕相對人經濟負
    擔之情形，則依前開民法相關規定，其等於成年之後應不得
    再請求相對人予以扶養，故此部分乃屬相對人可得預期減輕
    之扶養義務負擔，自應於系爭更生方案中予以考量或併納入
    債務人清償基礎之總額計算，或於更生方案中區分不同清償
    期而有不同之清償金額，俾以妥適調整債權人與債務人雙方
    權益，方屬公允，否則即有惡意規避債務之虞。
四、從而，原審未察上情，逕認相對人所提更生方案之條件公允
    而予以認可，尚有未洽。聲請人請求廢棄原裁定，為有理由
    ，爰廢棄原裁定，並由本院民事執行處依法另為審究處理。
五、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第240 條之4 第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
              民事第四庭    法      官  楊淑儀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書  記  官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
