【裁判字號】    98,審聲,4206
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4206號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例事件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第294 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因肆包（含包裝袋肆個，合計淨重陸拾肆點肆伍公克
，空包裝總重肆點陸陸公克，純度百分之柒拾點玖壹，純質淨
重肆拾柒點陸公克）、甲基安非他命貳包（含包裝袋貳個，壹
包檢驗前淨重零點伍壹柒公克，檢驗後淨重零點伍壹伍公克，另
壹包檢驗前淨重零點壹柒貳公克，檢驗後淨重零點壹柒公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄縣政府警察局刑警大隊於民國95年11月
    9 日下午1 時許，在高雄市山前鎮區○○○路23號7 樓之1
    ，查獲被告甲○○持有海洛因4 包（合計檢驗前淨重64.45
    公克，空包裝總重4.66公克，純度73.91 ％，純質淨重
    47.63 公克）、甲基安非他命2 包（1 包檢驗前淨重0.517
    公克，檢驗後淨重0.515 公克，另1 包檢驗前淨重0.172 公
    克，檢驗後淨重0.17公克），被告經強制戒治後已無繼續施
    用毒品之傾向，依毒品危害防制條例第23條第1 項、第20條
    第2 項規定，業為不起訴處分，該查獲之海洛因4 包、甲基
    安非他命2 包均為違禁物，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦有明文。另海洛因屬毒品危害防制條例
    第2 條所稱第一級毒品、第二級毒品，依同條例第11條第1
    項、第2項規定不得持有，故屬違禁物。
三、本件於上開時間、地點，查獲上開海洛因4 包、甲基安非他
    命2 包之事實，業經調閱臺灣高雄地方法院檢察署95年度毒
    偵字第9246號卷審核無訛，而上開扣案物品經送鑑驗結果，
    分別呈海洛因、甲基安非他命陽性反應，有法務部調查局鑑
    定書1 份、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告2 份附
    卷可稽，足認上開扣案物品為海洛因、甲基安非他命，而屬
    違禁物無訛，聲請人聲請予以沒收，自無不合。另本件包裝
    海洛因、甲基安非他命之包裝袋，因與其內之毒品難以析離
    ，且無析離之實益與必要，應視同毒品，依上規定，一併沒
    收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
