【裁判字號】    98,司促,53711
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第53711號
債  權  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人丙○○應向債權人給付新台幣貳佰玖拾捌萬捌仟零陸
    拾貳元，及其中新台幣(一)肆拾捌萬參仟零肆拾元(二)貳佰伍拾
    萬伍仟零貳拾貳元，均自民國九十八年五月二十七日起至清
    償日止，按年息百分之(一)四點三(二)一點二七五計算之利息，
    暨自民國九十八年六月二十八日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，如對其財產執行無效果時，由債務人丁○○給付之
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
