【裁判字號】    98,上易,198
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         98年度上易字第198號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    嘉億資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院於民國98年10月14
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「被上訴人嘉億資產管理股份有限公
司」記載，應更正為「被上訴人嘉億資產管理有限公司」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
  請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴
  訟法第232 條第1 項定有明文。
二查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書  記  官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
