【裁判字號】    98,交上易,79
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度交上易字第79號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣高雄地方法院98年度
審交易字第6 號中華民國98年7 月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署97年度調偵字第1168號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由。
二、檢察官上訴意旨略以：原審以一具橫擺之交通椎代替人體模
    擬，而為被告無罪之推論，難認允當云云。經查，原判決已
    詳細論敘被告被訴過失致死罪嫌應判處無罪之理由，核其論
    證推理與一般經驗法則並無不合。檢察官以原審模擬不當為
    由指摘原判決，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官方娜蓉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                      書記官  戴育婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
