【裁判字號】    98,上易,813
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第813號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審易字第1561號中華民國98年8 月21日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第2774號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361 條、第367 條前段
    定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即民國98年
    9 月11日，加計在途期間4 日）前之98年9 月7 日提出上訴
    書狀，然上訴書狀僅泛指不服原判決，容理由後補等語，有
    其提出之刑事上訴狀1 紙附卷可按（見本院卷第2-4 頁），
    並未具體敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法
    律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟
    法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正。」被告上訴後，未
    於上訴期間屆滿後之20日內（即98年10月1 日以前）補提上
    訴理由書狀，經原審於98年10月5 日裁定命被告應於裁定送
    達後5 日內補提上訴理由書狀，惟被告於98年10月8 日收受
    命補正裁定後，迄今亦未補提上訴具體理由，依上開規定，
    顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第
    372條規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                刑事第三庭  審判長法  官  莊崑山
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
