【裁判字號】    98,上易,794
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第794號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院98年度審易字第
1209號中華民國98年9 月2 日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署98年度偵字第3023號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以「甲○○犯竊盜罪，參罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」，於民國98年9 月30
日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言指摘原判決量刑過重云云，
未敘述具體理由，有上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之
上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第
372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                      書記官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
