【裁判字號】    98,上易,815
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第815號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院98年度易字第557 號中華民國98年7 月21日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第449 號），提起
      上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以施
用第二級毒品罪，判處有期徒刑7 月後，於民國98年8 月3 日具
狀提起上訴，其上訴理由狀以：上訴人犯後坦承犯行，深具悔意
，請予上訴人自新機會，從輕量刑云云，有上訴理由狀在卷可按
。上訴人並非依據卷內訴訟資料提出新證據或指摘、表明原判決
有何足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
由，與刑事訴訟法第361 條第2 項所稱「具體理由」尚非相當。
按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院
依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                      書記官  戴育婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
