【裁判字號】    98,上易,819
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第819號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因重利案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易字第63
4 號中華民國98年8 月10日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署97年度偵字第29599 號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361 條、第367 條前段
    定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即民國98年
    8 月30日）前之98年8 月26日提出上訴書狀，然上訴書狀僅
    陳稱不服原判決，理由容後補陳一語，有其提出之刑事聲明
    上訴狀1 紙附卷可稽（見本院卷第3 頁），並未具體敘述原
    審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之程式。再
    上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書
    規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正。」被告上訴後，未於上訴期間屆滿
    後之20日內（即98年9 月21日以前）補提上訴理由書狀，經
    原審於98年9 月24日裁定命被告應於裁定送達後5 日內補提
    上訴理由書狀，惟被告於98年9 月28日收受命補正裁定後（
    見原審卷第79頁送達證書），迄今亦未補提上訴具體理由，
    依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第
    367條前段、第372條規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                刑事第三庭  審判長法  官  莊崑山
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
