【裁判字號】    98,上訴,1472
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1472號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服臺灣屏東地方法院98
年度訴字第544 號中華民國98年8 月11日第一審判決（起訴案號
：臺灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第7277號），提起上訴，
本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以廢
棄物清理法第46條第3 、4 款違法處理廢棄物罪，判處有期徒刑
1 年2 月，緩刑5 年，並應向公庫支付新臺幣3 萬元後，於民國
98年8 月26日具狀提起上訴，上訴理由狀仍執陳詞辯以：上訴人
所清運之物係檳榔樹及雜草，是要當有機肥料使用，並非廢棄物
云云，有上訴狀在卷可按。上訴人並非依據卷內訴訟資料提出新
證據或指摘、表明原判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，
而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第361 條第2 項所稱
「具體理由」尚非相當。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背
法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，
不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                      書記官  戴育婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
