【裁判字號】    98,上訴,1252
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1252號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地
方法院98年度訴字第609 號中華民國98年7 月29日第一審判決（
起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署98年度毒偵字第258 號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、檢察官上訴意旨以：被告遭查獲大批分裝毒品，犯罪情節非
    輕，而被告前科累累，原判決量刑過輕，有違國民法律感情
    云云。經查，原判決已詳細論述量刑之依據，核其量刑於法
    並無違誤。本件上訴，為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第371 條、第373 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官方娜蓉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分不得上訴。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                      書記官  戴育婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
