【裁判字號】    98,司聲,11
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司聲字第11號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之6號.
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主  文
臺灣臺北地方法院院九十一年度存字第四二一八號提存事件，聲
請人所提存之擔保金新臺幣陸拾柒萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開第104 條關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院91年度裁全字第1073號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供新臺幣67萬元為擔保，經臺灣臺北地方
    法院91年度存字第8218號事件提存後，聲請臺灣臺北地院91
    年度執全字第2944號假扣押事件實行假扣押，並囑託本院以
    91年度執助字第68號假扣押執行在案。茲因聲請人所提之本
    案訴訟（臺灣板橋地方法院92年度訴字第2160號、臺灣高等
    法院93年度上字第559 號）業經判決確定，聲請人業已撤銷
    上開假扣押裁定（本院97年度裁全聲字第17、98年度裁全聲
    第38號），並撤回假扣押執行程序，且分別以本院98年度聲
    字第61號民事裁定及樹林迴龍郵局第67號存證信函，定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人甲○○、丙○○行使權
    利，而相對人迄未行使權利，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出臺灣臺北地方法院91年度存字
    第4218號提存書、撤回假扣押執行狀、本院97年度裁全聲字
    第17號民事裁定暨確定證明書、本院98年度裁全聲字第38號
    暨確定證明書、本院98年度聲字第72號民事裁定、98年度聲
    字第61號民事裁定暨未行使權利通知及98年7 月10日樹林迴
    龍郵局第37號存證信函等件為證，並經本院依職權調閱上開
    卷宗查明屬實。而相對人未於所定期間內為損害賠償之請求
    ，亦由本院職權查明在卷。是聲請人之聲請，核與前揭規定
    相符，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書  記  官  李曉君
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
