【裁判字號】    86,婚,13
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    請求離婚等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                86年度婚字第13號
原      告  甲○○
被      告  丙○○（原姓名：乙.
上列當事人間請求請求離婚等事件，於民國86年10月9 日所為之
判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本、原本理由欄第二項中關於「業據原告提出戶籍謄本
配偶欄記載可證」之記載，應更正為「業據原告提出婚禮照片4
張附卷可稽，並有證人即參加婚禮之賓客徐朝宗、賴惠英到庭證
述無訛」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院於民國86年10月9日所為86年度婚字第13號之民事判
    決，有如主文所示之顯然錯誤，爰依首開規定依職權裁定更
    正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事庭審判長法  官  宋 國 鎮
                              法  官  王 萬 金
                              法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
