【裁判字號】    98,消債更,43
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第43號
聲請 人 即
債  務  人  甲○○○○○○
                        18號.
代  理  人  徐明珠律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○○○○○自中華民國九十八年十月二十六
日十六時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；法院
    開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發
    生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官
    進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者債務清理
    條例第3 條、第42條第1 項、第45條第1 項、第16條第1 項
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之情事，於消
    費者債務清理條例施行後，以書面向最大債權金融機構合作
    金庫商業銀行請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立。
    聲請人目前積欠之債務總金額為2,684,765 元（含金融機構
    之無擔保債務1,757,808 元、房貸480,000 元、台新資產管
    理公司之債務446,957 元），每月薪資為21,000元。因聲請
    人配偶黃宗甫於98年2 月突然中風，喪失工作能力，無法共
    同負擔家計，若依最大債權銀行提出聲請人每月清償18,000
    元之還款方案，聲請人之薪資扣除18,000元後僅剩4,000 元
    ，聲請人與家人之基本生活將無以為繼，為此請求准予裁定
    開始更生等語。
三、查聲請人無擔保或無優先權之債務總額為2,684,765 元，未
    逾1,200 萬元，現任職於水紗蓮商務旅館，每月薪資約21,0
    00元。又聲請人於消費者債務清理條例施行後，依該條例第
    151 條第1 項規定向最大債權金融機構合作金庫商業銀行請
    求協商債務清償方案，經合作金庫商業銀行以未能接受顯足
    以負擔之還款方案為由，未能達成協商等情，業據聲請人提
    出財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊、前置協商不成立
    通知書、薪資明細、財政部臺灣省中區國稅局96、97年度綜
    合所得稅各類所得資料清單等件為證，堪認屬實。經查，第
    三人台新資產管理股份有限公司自97年7 月起聲請扣押聲請
    人3 分之1 薪資，故聲請人每月實領薪資為14,000元（21,0
    00－21,0001/3 ＝14,000）。而依行政院主計處公告之98
    年度最低生活費用（以每年家庭收支調查，計算出平均每人
    每月消費支出之百分之60作為最低生活費），台灣省平均每
    人每月為9,660 元。聲請人之配偶黃宗甫於98年2 月中風而
    無法工作，有診斷證明書在卷可稽（見卷第30頁），故聲請
    人除個人基本支出外，另需負擔配偶黃宗甫每月約4,000 元
    之生活費，共計13,660元（9,660 ＋4,000 ＝13,660），則
    聲請人每月實領薪資扣除其個人及配偶黃宗甫之必要生活費
    用後僅餘340 元，顯見無法負擔最大債權銀行所提就無擔保
    債務每月需還款5,000 元、有擔保債務依房屋貸款契約每月
    需還款7,500 元之清償方案（見卷第156 頁），可認聲請人
    未能與金融機構達成協商，係因其資力無法負擔，非聲請人
    任意使協商無法成立。至聲請人名下雖有房屋1 棟、土地5
    筆，無論依公告現值之總價額2,238,100 元，或依本院97年
    度執字第9288號拍賣執行程序所定之最低拍賣價格共2,050,
    000 元（見卷第26頁、第64頁），均遠低於聲請人之債務總
    額，堪認聲請人有不能清償債務之情事。此外，本件又查無
    聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，
    應屬有據，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
