【裁判字號】    98,聲判,13
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度聲判字第13號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人因告訴被告偽造文書、詐欺案件，不服臺灣高等法院
臺中分院檢察署檢察長駁回再議之處分（98年度上聲議字第1917
號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 及第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。故「委
    任律師提出理由狀」係告訴人聲請交付審判必備之要件，程
    序始稱合法。又參諸刑事訴訟法第258 條之1 之關於上開規
    定之立法說明，乃係參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之
    規定，為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設，解釋上應
    嚴格遵守上開規定，且上開程序欠缺，並非得補正之事項，
    若不符上開程序，即為聲請不合法，應逕予駁回（臺灣高等
    法院暨所屬法院91年法律座談會刑事類提案第27號研討結果
    參照）。
二、經查：本件聲請人以被告涉犯刑法第216 條、第210 條行使
    偽造私文書罪嫌及同法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌，向臺
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官於民
    國98年8 月21日以97年度偵字第2753號為不起訴之處分後，
    聲請人不服，聲請再議，又經臺灣高等法院臺中分院檢察署
    檢察長於98年9 月25日以98年度上聲議字第1917號處分書駁
    回其聲請等情，有前述臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官不起
    訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署處分書各1 份在卷
    可稽。告訴人若不服上開駁回之處分，應於接受處分書後10
    日內「委任律師提出理由狀」，向本院聲請交付審判，程序
    始為合法。惟本件聲請係由聲請人直接具狀提起，並未委任
    律師，此觀其自撰之刑事聲請交付審判狀1 份即明。揆諸前
    揭說明，本件交付審判之聲請，顯不符程序規定，且上開程
    序之欠缺，並非得補正之事項，本件聲請為不合法，應逕予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  林佩儒
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
