【裁判字號】    98,易,745
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第745號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：98年度偵
字第3562號），本院於中華民國98年10月26日下午4 時，在本院
第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；扣案鑰匙壹支沒收。又犯竊盜罪，
    累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日；扣案鑰匙壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於意圖為自己不法之所有，於98年5 月21日17時30
    分許，在苗栗縣苗栗市三東巷火車站旁，竊取乙○○所有MW
    Q-160 號、引擎號碼為RU020332 號重型機車1部。又於98年
    6 月7 日15時許，在苗栗縣苗栗市○○路1149號臺灣苗栗地
    方法院檢察署停車棚處，竊取丁○○騎用之HTC-518 號重型
    機車號牌1 面，得手後則懸掛在其竊取之MWQ-160 號機車上
    ，以避免查緝。嗣於98年6 月30日22時30分許，在苗栗市○
    ○里○○路與為民街路口處為警查獲，並扣得上開機車及機
    車號牌（均已發還）。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
