【裁判字號】    98,簡上,58
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度簡上字第58號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院98年度苗簡字第462 號中華民
國98年6 月19日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：98年
度偵字第2502號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到庭，爰依刑
    事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條之規定，不待被告
    陳述，由檢察官一造辯論而為判決，先此敘明。
二、本案經本院審理結果，認原審判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。被告提起本件上訴，於本院行準備程序及審判
    程序時均未到庭，僅於上訴狀空言不服原審判決，其上訴為
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條
    、第373 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官唐先恆到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  楊清益
                                      法  官  林大為
                                      法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
