【裁判字號】    98,苗簡,853
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第853號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江錫麒律師
            黃淑齡律師
上列被告因山坡地保育利用條例案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第3422號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認
為宜改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯水土保持法第三十二條第四項之非法開發致水土流失未
遂罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。甲○○非法開發所使用之挖土機壹台，沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件被告甲○○犯非法開發致水土流失未遂罪之時、地、方
    式、經過均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院之自白。
  (二)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
  (三)本院公務電話紀錄。
  (四)苗栗縣政府98年5月27日府農水字第0980087311號函。
  (五)財政部國有財產局臺灣中區辦事處98年9 月30日台財產中改
    字第0980013651號函及後附資料。
  (六)財政部國有財產局臺灣中區辦事處98年10月19日台財產中改
    字第0985001877號函及後附資料。
  (七)財政部國有財產局臺灣中區辦事處98年10月23日台財產中改
    字第0985001919號函。
  (八)其餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所載（如附件）
    。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條第
    2 項。
  (二)水土保持法第32條第4 項、第1 項、第5 項。
  (三)刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
水土保持法第32條
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第8 條第1 項第2 款至第5 款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處六個月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金
。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5 年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以下罰
金；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80
萬元以下罰金。
因過失犯第1 項之罪致釀成災害者，處1 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣60萬元以下罰金。
第 1 項未遂犯罰之。
犯本條之罰者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
