【裁判字號】    98,補,512
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第512號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○○間返還無權占有土地事件，依原告聲明
及陳述，尚無法核定裁判費，因該無法核定之事由非不得補正，
乃依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即以起訴不合法而駁回其
訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被告無權占用苗栗縣南庄鄉○○段第410-2地號之土地面積
    為多少平方公尺？
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
