【裁判字號】    98,苗小,567
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗小字第567號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元，其中新臺幣肆佰元由原告臺灣新光商業
銀行股份有限公司負擔，餘由原告新光行銷股份有限公司負擔。
    理  由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；次按有權利能力者
    ，有當事人能力；又原告或被告無當事人能力者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正。民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項、第249 條第1
    項第3 款分別定有明文。惟被告於起訴前死亡，無從補正，
    蓋民事訴訟法第168 條所定之承受訴訟，必以當事人於訴訟
    程序進行中死亡，始得由法定應續行訴訟之人承受其訴訟，
    若於起訴前死亡者，原即欠缺當事人能力之要件，亦無從適
    用上開規定命其繼承人承受訴訟之旨。
二、本件原告於民國98年10月6 日起訴請求被告丁○○返還消費
    借貸款，惟查被告已於98年8 月14日死亡，有卷附臺灣苗栗
    地方法院檢察署相驗屍體證明書及本院依職權查詢之戶籍資
    料附卷可憑。是原告向本院起訴時，被告已無當事人能力甚
    明，且依前開說明，此當事人能力之欠缺亦無從命為補正，
    是原告之訴即難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條、第
    85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  苗栗簡易庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
