【裁判字號】    98,訴,295
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第295號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
            甲○○
            丙○○
上列被告因妨害自由等案件，本院於中華民國98年8月6日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本應適用之法條欄內關於「(二)刑法第28條、
第302 條第1 項、第346 條第3 項、第1 項、第354 條」之記載
，其後應補充記載「、第55條」。
    理  由
一、按刑事判決文字顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。另基於同一
    法理，如刑事判決有文字漏寫，其漏寫之補充記載不影響判
    決本旨，自得參照上述規定予以補充記載。
二、本件原判決之原本及其正本應適用之法條欄內關於「(二)刑法
    第28條、第302 條第1 項、第346 條第3 項、第1 項、第35
    4 條」之記載，其後漏載「、第55條」，顯係漏寫，揆之上
    開說明，自應予以補充記載如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
