【裁判字號】    98,苗簡,852
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第852號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第844 號
），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認為宜改以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於幫助詐欺之犯意，於民國97年10月5 日上午10時
    許，在苗栗縣苑裡火車站前，將其向台中商業銀行苑裡分行
    申請之000000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼交予
    姓名年籍不詳之成年人。嗣取得上開帳戶之存摺、提款卡及
    密碼之詐欺集團成員，即意圖為自己不法所有，基於詐欺取
    財之犯意，於97年10月15日以電話聯絡乙○○佯稱其某筆消
    費會遭重覆分期扣款，須至提款機取消重覆扣款，致乙○○
    陷於錯誤，而於同日晚間10時18分許，依指示至提款機操作
    ，而匯款至上開帳戶共新臺幣（下同）29,989元。嗣經乙○
    ○發現遭詐欺而報警循線查獲。
二、證據名稱：
    除增加被告甲○○於本院之自白、被告賠償被害人乙○○損
    害之匯款紀錄、本院公務電話紀錄及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表外，其餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
  (二)刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
