【裁判字號】    98,苗簡,538
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第538號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費用，
    為必須具備之程式。
二、本件原告起訴應繳納裁判費新臺幣（下同）1,330 元，其僅
    繳納部分裁判費1,000 元，尚欠330 元並未繳納，經本院於
    民國98年10月6 日裁定限期命於送達原告時起5 日內補正，
    此項裁定已於同年月13日送達原告，有送達證書在卷可稽，
    原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，其假執行之聲
    請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條第2 項、第249 條第1 項第6 款、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
