【裁判字號】    98,訴,336
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    確認區分所有權人會議決議無效
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第336號
原      告  丙○○
                        6號2.
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間確認區分所有權人會議決議無效事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費用，
    為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納部分裁判費，經本院於民國98年10月6
    日裁定限期命其於送達原告時起5 日內補正，此項裁定已於
    98年10月14日送達原告。有送達證書在卷可稽。原告逾期迄
    今仍未補正，依首開說明，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        民事庭法官  王炳人
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書  記  官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
