【裁判字號】    98,聲,5240
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5240號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第24540 號），
聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第3554號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV商標手提包壹個沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    24540 號被告甲○○違反商標法一案，前經該署檢察官依刑
    事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1
    年，並已於民國（下同）98年10月2 日期滿。扣案之仿冒LV
    手提包1 個，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰
    依刑法第38條第1 項第2 、3 款、第3 項，刑事訴訟法第25
    9 條之1 規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦規定甚明。再按檢察
    官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259 條之1 復有明文。
三、經查：被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於97年9 月10日以97年度偵字第24540 號為緩
    起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並於98年10月2 日期滿
    乙節，有上開緩起訴處分書及緩起訴處分命令通知書各1 份
    在卷可按，而扣案之仿冒LV商標手提包1 個，係臺北縣政府
    警察局海山分局警員於實施網路巡邏時發現被告犯行，遂以
    網路下標購買之方式與被告取得聯繫後，在與被告相約交貨
    時當場查扣之事實，業據被告於警詢及偵查中供承明確，顯
    見上開扣案之仿冒LV商標手提包1 個，尚未交付予購買之警
    員，而仍屬被告所有，且係被告供犯本件違反商標法犯行所
    用之物，是揆諸前揭說明，聲請人之聲請於法相符，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十五庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
