【裁判字號】    98,易,2699
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2699號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20766號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號
：
98 年度簡字第7251號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件，曾郁蓁所涉
    相姦罪嫌部分由本院另案審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效
    力及於其他共犯。但刑法第239 條之罪，對於配偶撤回告訴
    者，其效力不及於相姦人；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回
    者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第238 條第1 項、第239 條、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件被告被訴妨害家庭案件，聲請簡易判決處刑意旨認被
    告係犯刑法第239條前段之通姦罪，依同法第245條第1項規
    定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已調解成立並撤回告訴
    ，有民國98年10月19日刑事撤回告訴狀及同日之調解筆錄各
    1 份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                 刑事第二十二庭   審判長法  官 潘長生
                                        法  官 侯志融
                                        法  官 曹惠鈴
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
上列正本證明與原本無異。
                                        書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
