【裁判字號】    98,簡,7421
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22292號）暨移送併辦（98年度偵字第23112號），本院判決
如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○雖能預見轉讓金融機構帳戶提款卡及密碼
    供他人使用，將可能幫助他人用於詐欺犯罪所得財物或財產
    上利益，因見報紙上刊載收購帳戶之廣告，竟仍不違背其本
    意，基於幫助詐欺取財之間接故意，於民國98年7月3日某時
    許，在其臺北縣樹林市○○路住處附近，將先前申設於彰化
    銀行三峽分行帳號000000000000號、渣打銀行大樹林分行帳
    號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，同時交付予
    真實年籍姓名不詳綽號「阿豪」之成年男子。嗣該名男子所
    屬之詐騙集團成員取得上開帳戶後，即基於詐欺取財犯意，
    先後為下列行為：
(一)於98年7月4日16時7 分許撥打電話予甲○○，佯稱其先前在
    網路購物時之分期金額設定錯誤，需以操作提款機方式更正
    等語，致甲○○陷於錯誤，而於同日17時12分許，匯款新臺
    幣14,007元至丙○○提供之彰化銀行帳戶內。
(二)於98年7月4日16時許撥打電話予丁○○，佯稱其先前在網路
    購物時之分期金額設定錯誤，需以操作提款機方式更正等語
    ，致丁○○陷於錯誤，於同日17時5 分、17時19分許，分別
    匯款新臺幣12,345元、17,123元至丙○○提供之彰化銀行帳
    戶內。
(三)於98年7月5日14時30分許撥打電話予乙○○，佯稱其先前在
    網路購物時之分期金額設定錯誤，需以操作提款機方式更正
    等語，致乙○○陷於錯誤，於同日16時15分、16時23分、17
    時39分許，分別匯款新臺幣90,000元、30,000元、14,000元
    至丙○○提供之渣打銀行帳戶內。
二、證據：
(一)被告丙○○於偵訊時之自白。
(二)被害人甲○○、丁○○、乙○○於警詢中之指訴。
(三)被告丙○○彰化銀行、渣打銀行帳戶交易明細查詢單、自動
    櫃員機交易明細各在卷可憑。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將金融機構帳戶之提款卡及密
    碼提供予詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實
    行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本
    件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財
    犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪
    構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第30條第
    1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止
    於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之；
    被告同時交付2 帳戶之單一行為，分別觸犯如上揭犯罪事實
    欄(一)、(二)、(三)所敘之3 個幫助詐欺取財罪，應依想像
    競合犯規定，從一幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告提供上
    揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣
    ，且因被告等提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙
    集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂
    金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損
    失金額、被告犯罪之手段，及其犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。末查，臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第
    23112 號併案事實（即上揭詐騙被害人乙○○之行為），與
    本件經檢察官聲請簡易判決處刑事實，有想像競合犯之裁判
    上一罪關係已如上敘，本院自得併予審究，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
