【裁判字號】    98,交聲,3537
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3537號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所九十八年九月十七日北監自裁字第裁第４０
－ＺＱＢ０８６４４３號處分（原處分案號：內政部警政署國道
高速公路警察局公警交字第ＺＱＢ０８６４４３號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號一一三
    三－ＶＪ號自用小客車於九十八年七月十八日下午二時十四
    分許在國道三號南下二百四十八點七公里處，有「汽車行駛
    高速公路速度超過最高速限（二十公里以上未滿四十公里）
    」之違規，經拍照採證後，由國道公路警察局第七警察隊名
    間分隊員警掣單舉發，並經原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第三十三條第一項第一款之規定，處罰鍰新臺幣三千五
    百元，並依第六十三條第一項第一款之規定，記違規點數三
    點。
二、異議意旨略以：舉發照片中出現四臺車輛，且車距都相當的
    近，後方大客車距離一一三三－ＶＪ最為接近，如果照片中
    右邊這三臺車輛時速真為一百三十六公里，為何三臺車的車
    距為如此的近呢？且左邊黑色車輛與一一三三－ＶＪ平行，
    那兩臺平行的車上怎測出是為一一三三－ＶＪ超速而黑色車
    輛沒超速呢？如果一一三三－ＶＪ超速屬事實，那照片中四
    臺車是否均收到罰單呢？尤其是後方大客車，它為大眾交通
    運輸，如果行速跟一一三三－ＶＪ相同的車速，那車上的乘
    客不就相當的危險云云。
三、經查：觀諸舉證照片異議人駕駛之車牌號碼一一三三－ＶＪ
    自小客車係於照片中央，且亦可見雷達測速槍之準星係瞄準
    上開車輛，堪認測速雷達確已瞄準異議人車輛並施測無誤。
    又舉發照片並未顯示其他車輛之車速，及拍攝舉發照片前各
    車輛之相對位置，無法查知異議人之上開車輛係從後方追上
    或與其他車輛以相同速度前進，自無從認為均為超速或有誤
    判，況縱有其他車輛超速或未保持安全距離，異議人亦無從
    據此免責。是本件異議人超速之違規行為，洵堪認定，原處
    分並無違誤，異議人之異議並無理由，自應駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案件
    處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
