【裁判字號】    98,聲,5253
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5253號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯恐嚇等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第3569號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款之規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定
    ，聲請裁定其應執行刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；復按中華民國94年2 月
    2 日修正公布之刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力（司法院大法官會議釋字第662 號解釋意旨參
    照），是對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號
    解釋意旨，仍得易科罰金，併此敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯恐嚇等案件，先後經臺灣桃園
    地方法院及本院分別判處如附表所示之刑（其所犯各案件之
    罪名、宣告刑、犯罪日期、偵查機關年度案號、最後事實審
    暨確定判決之法院、案號、判決日期等，均詳如附表所示；
    ），均經分別確定在案，此有臺灣桃園地方法院98年度桃簡
    字第268 號、本院98年度簡字第6851號、98年度易緝字第16
    0 號刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽
    ；茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑；另依諸前揭理由欄二之說明，本案受刑
    人應執行之有期徒刑8 月，雖已逾6 個月，然仍得易科罰金
    ，從而一併諭知如易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
