【裁判字號】    98,訴,2306
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2306號
原      告  豪山國際股份有限公司
                        1號
法定代理人  甲○○
                        1號
被      告  淨衛家飾有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求給付票款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、查本件原告係本於買賣與票據有所請求而涉訟，而被告住所
    地分別在台北市中山區○○○路86號3 樓、台北縣永和市○
    ○路268 巷31號5 樓，票據付款地則係在台北市○○○路○
    段9 號，依民事訴訟法第1 條第1 項、第13條、第20條之規
    定，自應由共同管轄法院台灣台北地方法院管轄。茲原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
