【裁判字號】    98,聲,342
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第342號
聲  請  人
即  債權人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組
            召集人  潘隆政
代  理  人  丁○○
相  對  人
即  債務人  乙○○（原名黃中信.
            甲○○
            丙○○
上列當事人間本院95年度存字第2165號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第四０三八號裁定所命供假處分之擔保物
面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類第六期
債票（債券代號：Ａ八九一０六號），准予變換為現金新臺幣壹
拾萬元。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即現金新臺幣10萬元
    ，核與本院95年度裁全字第4038號假扣押裁定命供擔保，許
    聲請人供擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之
    聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
