【裁判字號】    98,聲,5243
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5243號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告賭博案件，聲請人聲請沒入保證金（98年執聲
沒字第639號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○賭博案件，
    經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣伍萬
    元，由具保人甲○○出具上開現金保證後，將被告予以釋放
    ，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，聲請沒
    入保證金等語。
三、經查：被告乙○○賭博案件，經法院判刑確定後，臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官乃通知具保人甲○○於民國九十八年
    九月九日上午十時通知或帶同被告到案接受執行，屆期該被
    告並未依時到案執行，且經上開檢察署檢察官對被告傳喚無
    著，該檢察署並囑託臺灣台北地方法院檢察署對被告拘提無
    著，是被告於臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度執字第一
    二二五三號案件執行時逃匿等情，有臺灣板橋地方法院檢察
    署送達證書、拘票、刑事保證金收據影本、法務部戶役政連
    結作業系統資料、臺灣台北地方法院檢察署函及所附拘票等
    件附卷可稽，且該被告迄今仍逃匿中並未到案執行一節，亦
    經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表一份附卷足憑，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開
    保證金沒入。爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
