【裁判字號】    98,聲,5224
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5224號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第819號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗餘淨重零點貳伍伍公克）、壹
顆（驗餘淨重零點貳伍貳伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第26
    62號為不起訴處分確定，惟扣案之毒品MDMA1 顆（驗餘淨重
    0.2535公克）、1 顆（驗餘淨重0.2525公克），係屬違禁物
    ，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文；又MDMA業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，而第二級毒品依同法第18條第1 項前段規定，應予沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條第
    2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項前段，
    亦定有明文。
三、經查，扣案之暗橘色底不規則鵝黃色點之圓形錠劑1 顆（驗
    餘淨重0.2535公克）、1 顆（驗餘淨重0.2525公克），經送
    請交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果確含有MDMA成分
    ，有該中心98年2 月17日航藥鑑字第0980693 號毒品鑑定書
    1 紙（見臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第214 號偵
    查卷宗第46頁）在卷可稽。故上開扣案物自屬毒品危害防制
    條例第二條第2 項第2 款所列之第2 級毒品，為違禁物，聲
    請人依法聲請宣告沒收銷燬之，經核於法尚無不合，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10  月     26     日
                  刑事第二十一庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
