【裁判字號】    98,司執消債更,432
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第432號
聲  請  人  張素惠
代  理  人  鄭志政律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應有如下限
制：
(一)不得購置不動產
(二)不得為賭博或類似性質之投機行為
(三)不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊
(四)不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社
    理  由
一、按債權人會議可決更生方案時，應有出席已申報無擔保及無
    優先權債權人過半數之同意，而其所代表之債權額，並應逾
    已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一。次按，更生
    方案未依前二條規定可決時，除有第六十四條規定之情形外
    ，法院應以裁定開始清算程序。再按，債務人有薪資、執行
    業務所得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，
    得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定
    認可更生方案。又按，法院為認可之裁定時，因更生方案履
    行之必要，對於債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生
    活程度，得為相當之限制，消費者債務清理條例第59條第1
    項、第61條、第64條第1項及第62條第2項分別定有明文。
二、債務人前於98年9月15日提出如附件所示之更生方案，內載
    願以一個月為一期，每期依各債權人債權比例清償6,000元
    （各債權人實際受償金額詳見附表之分配表），共計八年96
    期，清償總額為新台幣715,200元，清償成數為35.5%，前開
    更生方案經本院依消費者債務清理條例第60條之規定命各債
    權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該更生方案，惟
    書面可決之結果，除債權人台新國際商業銀行股份有限公司
    同意該更生方案外，其餘債權人皆以書面確答不同意該更生
    方案，致同意更生方案之已申報無擔保及無優先權債權人未
    過半數，且同意更生方案之已申報無擔保及無優先權債權人
    ，未逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一，有不
    得視為債權人會議可決更生方案之情形。
三、經查，債務人於98年8月10日到院訊問時自稱每月平均薪資
    為33,000元，年終獎金為17,400元，並提出員工薪資單、97
    年各類所得扣繳暨免扣繳憑單及薪資帳戶存簿影本為據，可
    認債務人之每月收入應為真正。
四、次查債務人需與前夫陳奇賢共同撫養二名未成年子女，與同
    居人顏宜俊共同撫養一名未成年子女，並與其他三名兄弟姊
    妹共同撫養母親，若將債務人之每月收入扣除還款金額後，
    債務人每月可處分之金額為27,000元，參以行政院主計處公
    佈之98年度台北縣最低收入戶每人每月最低生活費計算，債
    務人每月需29,678元以維持最低之生活標準（10792+10792
    ×2÷2 +10792÷2+10792÷4），債務人所提出之更生方案
    每月可處分所得已低於此最低生活標準，是以債務人每月之
    生活支出尚稱合理，可謂已有合理之消費觀念，並節約用度
    以提高還款金額，該更生方案應為合理公允。
五、末查，本件更生事件中債務人有固定收入，其更生方案之條
    件公允，且無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條
    例之立法目的，為保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟
    生活之更生機會，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文第
    一項。
六、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書  記  官  童淑敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
