【裁判字號】    98,家救,142
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家救字第142號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○律師
上列聲請人因與相對人乙○○間請求履行離婚協議事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；又法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    ，民事訴訟法第107 條第1 、2 項分別定有明文。
二、查本件聲請人主張：聲請人前對相對人乙○○所提起之請求
    履行離婚協議訴訟，業經本院98年度家簡字第14號審理在案
    。茲因聲請人為中國籍，在本地僅能找到女工工作，每月收
    入不到新台幣（以下同）2 萬元，雖另有臺北縣政府每月3
    千元之弱勢家庭補助，然聲請人除需扶養八歲稚子外，尚需
    繳交每月6 千元之房地貸款，經濟相當困窘，實無力支付裁
    判費，又聲請人已向財團法人法律扶助基金會板橋分會申請
    法律扶助並經准予扶助在案，為此依民事訴訟法第107 條、
    第109 條、法律扶助法第62條之規定，聲請訴訟救助等語，
    並提出離婚協議書影本、審查表影本、台北縣政府98年10月
    5 日北府社工字第0980830392號函各1 件為證，復經本院依
    職權調閱聲請人之財產明細及所得資料查明無訛，此有聲請
    人之稅務電子閘門財產所得調件明細表等件附卷可稽，堪信
    為真實。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                  書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
