【裁判字號】    98,交附民,312
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告甲○○因過失傷害案件，對於本院中華民國98年8 月20
日98年度交簡字第1387號刑事判決不服，於法定上訴期間內提起
上訴，嗣於本院98年度交簡上字第216 號98年8 月26日上午準備
程序期日當庭撤回上訴，有其撤回上訴狀及本院前述準備程序筆
錄在卷可查，本案既係因上訴人之上訴而繫屬於本案第二審合議
庭，依最高法院84年度第9 次刑事庭會議意旨，應以其撤回上訴
日為判決確定之日。次查原告係於前述被告撤回上訴前之98年10
月23日，即已具狀提起請求損害賠償之附帶民事訴訟（該收狀日
為週五，本件係於隔週一即98年10月26日分案，法官於同日下午
始收案），有起訴狀及本件卷面所載分案日期為證，亦即係於刑
事案件辯論終結及確定前即已提起本件附帶民事訴訟，其訴固然
符合刑事訴訟法第487 、488 條所載起訴之程序要件，惟因刑事
部分業因撤回而終結，民事部分即無所附麗，本院（刑事法庭）
即不得專就民事審判，爰依刑事訴訟法第511 條第1 項前段規定
裁定移送民事庭（臺灣高等法院暨所屬法院88年度法律座談會亦
同此見解），特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  王士珮
                                      法  官  方鴻愷
                                      法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
