【裁判字號】    98,聲,5136
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5136號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第3458號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標圖樣皮包壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告因違反商標法案件，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以該署97年度偵字第17058 號依刑事訴訟法第253 條
    之1 第1 項、第253 條之2 第1 項第2 款、第4 款及第8 款
    規定為緩起訴處分確定在案之事實，有上開緩起訴處分書在
    卷可稽。而扣案之仿冒「LV」商標圖樣皮包1 只，則係被告
    所有供犯本件販賣仿冒商標商品罪所用之物，業據被告於偵
    查中供陳在卷。依上開規定，本件聲請自屬有據，爰依刑事
    訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     10  月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年     10  月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
