【裁判字號】    98,交簡,5771
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5771號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並
應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
益目的之機構或團體提供壹佰小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃
    逸罪。爰審酌被告於發生車禍事故後，並未給予被害人必要
    之救助而擅離現場，所為實非可取，惟念其坦承犯行，且已
    與被害人達成和解，有和解書1 紙附卷可稽（見偵一卷第14
    頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。末按受二年以下有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告，而有下列情形之一，認以暫不執行為適當者，得
    宣告2 年以上5 年以下之緩刑，其期間自裁判確定之日起算
    ：1 、未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。2 、前
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，
    五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者；緩刑
    宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之
    財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第1 項、第2 項第
    3 款定有明文。查被告甲○○雖於84年間因偽造有價證券案
    件曾受有期徒刑之宣告，然於刑之執行完畢後5 年內未曾受
    有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，茲
    念其僅因一時失慮以致誤罹刑章，事後更已坦承犯行，並與
    被害人成和解，諒以經此起訴、審判程序，理當知所警惕，
    信無再犯之虞，遂認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    依刑法第74條第1 項第2 款規諭知緩刑2 年。然審酌被告前
    揭所為乃駕駛動力通工具致人傷害逃逸，為促使其日後得以
    知曉尊重他人身體、生命權之觀念，本院乃認除前開緩刑宣
    告外，另有賦予被告一定負擔之必要，遂併予諭知應向指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供100 小時之義務勞務
    ，以符合本件緩刑目的。另為期其於緩刑期間內隨時警惕，
    約束自身行為，並協助被告建立正確法治觀念，爰依刑法第
    93 條 第1 項第2 款之規定，宣告在緩刑期間內付保護管束
    ，以觀後效。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2
    款、（修正後）第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審地方法院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              交通法庭  法  官 黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                        書記官 王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
