【裁判字號】    98,司聲,1943
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1943號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第106條準用第104條之規定，符合：(1)應供擔
    保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保利益人同意返還者
    。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者之要件，法院得裁定返還擔保金。
    。其中應供擔保之原因消滅者，在撤銷假扣押提供反擔保之
    場合，係指債權人無損害發生，或債務人本案勝訴確定，或
    債務人已賠償債權人所生之損害者而言（最高法院91年度臺
    抗字第189號裁判意旨參照） 。另所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可仍
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    （最高法院87年度臺抗字第234 號裁定意旨參照）。又假扣
    押之債務人如提供反擔保而撤銷假扣押，其執行程序終結之
    原因乃因有反擔保之存在，以擔保債權人不受損害，並非債
    權人撤回假扣押之執行，自不得謂與民事訴訟法第104條第1
    項第3 款規定之「訴訟終結」情形相當（臺灣高等法院88年
    度抗字第4318號、96年度抗字第193號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95 年度裁全字第11830
    號民事裁定，於提供新臺幣（下同） 418,800元提存金後，
    聲請撤銷本院95年度執全字第7212號假扣押之執行程序在案
    。茲因兩造間訴訟，經本院97年度板簡字第2186號、本院97
    年度建簡上字第6號及本院98年度再易字第11 號判決確定在
    案，聲請人亦依前開判決意旨部分清償相對人，並經相對人
    親收在案，屬應供擔保原因消滅，並依民事訴訟法第104 條
    第1項第3款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以
    98年度司聲字第1666號發函通知相對人在案，迄今其所定21
    日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返
    還前開提存物等語；並提出本院95年度裁全字第11830 號民
    事裁定、本院96年度存字第1534號提存書、本院97年度建簡
    上字第6號民事判決、民國98年8月28日板院輔民倫惠98年度
    司聲字第1666號函、清償證明、支票、本院民事執行處囑託
    塗銷查封登記書等影本各1件為證。
三、經查，本件相對人為保全其排除侵害請求權，聲請本院以95
    年度裁全字第11830 號民事裁定對聲請人之財產予以假扣押
    ，聲請人則提供前述反擔保金以撤銷假扣押執行程序，嗣兩
    造間本案訴訟業經本院97年度板簡字第2186號、本院97年度
    建簡上字第6號及本院98 年度再易字第11號判決確定在案，
    聲請人應給付相對人120,025元，及自95年8月11日起至清償
    日止，按週年利率5%計算之利息等情，業據本院依職權調取
    前開卷宗查閱屬實，故本件聲請人並非全部勝訴確定，相對
    人仍可能有損害發生，且所謂賠償受擔保利益人即相對人損
    害係指賠償受擔保利益人即相對人因撤銷假扣押執行所受之
    損害，聲請人雖稱已簽發189,260 元之臺灣銀行支票予相對
    人，然依聲請人所提出之清償證明所載，聲請人係依上述確
    定判決所為給付，非謂賠償相對人因撤銷假扣押執行所受之
    損害，故難認應供擔保原因消滅。且聲請人又未提出相對人
    即受擔保利益人同意返還之證明文件，亦與民事訴訟法第10
    4條第1項第2 款之要件不合。末查，聲請人固聲請本院於98
    年8月28日以板院輔民倫惠98年度司聲字第1666 號函催告相
    對人行使權利而未行使，復經本院調取該卷宗查核無誤，然
    本件係相對人對聲請人之財產實施假扣押後，經聲請人提供
    反擔保而撤銷假扣押執行，該執行程序終結之原因乃因有反
    擔保之存在，並非債權人撤回執行，亦據本院調取上開卷宗
    查閱屬實，按於相對人撤回假扣押執行程序前，該假扣押程
    序之受擔保利益人即相對人因該假扣押執行程序可能受之損
    害，既尚未確定，自難強求其須行使權利，故聲請人仍應於
    撤回假扣押執行程序後，再次定期催告相對人行使權利，始
    為適法。本件聲請人既迄未撤回假扣押執行程序，揆諸前揭
    說明，顯亦與民事訴訟法第104條第1項第3款之要件不符，
    不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本證明與原本無異
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
