【裁判字號】    98,司聲,1426
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司聲字第1426號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第一六九三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106 條所明定。且按民事訴訟因宣告假執
    行而提供之擔保金，係備作賠償受擔保利益者，將來本案勝
    訴確定，而因假執行不當所定受之損害之用，故修正前民事
    訴訟法第104 條第1 項第2 款（現行條文為民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款）所謂「訴訟終結」，自係指本案之訴訟
    而言（最高法院69年度臺抗字第279 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付保險金事件
    ，聲請人前依本院96年度保險字第23號民事判決，經提供如
    主文第1 項所示之提存金，為相對人預供擔保後，聲請免為
    假執行在案。茲因兩造間之訴訟終結，而聲請人亦以存證信
    函定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此依
    法聲請發還擔保金等語。
三、經查，本院96年度保險字第23號請求給付保險金事件，業經
    臺灣高等法院97年度保險上字第15號判決確定等情，有前開
    民事判決暨確定證明書影本各1 份附卷足稽，故本案訴訟即
    已終結。聲請人以存證信函定20日以上期間催告相對人行使
    權利，惟相對人於收受後迄未行使權利等情，復有存證信函
    暨回執原本各2 份、臺灣臺北地方法院民國98年9 月9 日北
    院隆文查字第0980004980號函1 份及本院民事紀錄科查詢表
    4 份在卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理
    由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
              民事第三庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書  記  官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
