【裁判字號】    98,交簡,5985
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5985號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第22424號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又於公務
員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公務員依法執行職務時，施強暴
脅迫，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第185 條之3 服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪、同法第140 條第1 項
    後段之侮辱公務員罪、同法第135 條第1 項之妨害執行職務
    罪。被告所犯上開3 罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併
    罰。檢察官聲請簡易判決處刑書雖認被告所犯侮辱公務員罪
    及妨害執行職務罪，係一行為觸犯數罪名，屬想像競合犯，
    惟被告先則因拒絕出示證件而口出穢言，嗣因不滿員警錄影
    蒐證而摑掌警員臉頰，無論其犯意、行為均有時間先後之區
    隔，應係2 行為，此部分應予更正。爰審酌被告明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔
    顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升1.06
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機
    車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕；又漠視
    公權力之存在，對依法執行勤務之警員侮辱及施以強暴，實
    不足取，復參酌其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯
    後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知
    易服勞役、易科罰金之折算標準，並就拘役部分定應執行之
    行，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    刑法第185 條之3 、第135 條第1 項、第140 條第1 項、第
    42條第3 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
