【裁判字號】    98,司聲,1788
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1788號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第二二一四號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十四年度甲類第二期中央政府建設公債，面額新
臺幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：Ａ九四一０二），准予發還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。而假扣押之標的，經他債權人向原法院
    聲請強制執行，執行所得之金額業已分配完畢，假扣押標的
    既已交付執行，且執行所得已分配完畢，假扣押之執行程序
    自已終結，對受擔保利益人而言，並無假扣押執行所受損害
    繼續發生而致損害額未確定之情形。假扣押之執行程序既已
    終結，已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之「訴訟終
    結」之要件，最高法院90年度抗字第2070號裁判意旨可資參
    照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院95年度裁全字第3870號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請
    人業已撤銷假扣押裁定確定，並依民事訴訟法第104條第1項
    第3款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以98 年
    度司聲字第1539號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之
    期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前
    開提存物等語；並提出本院98年度全聲字第147 號民事裁定
    暨確定證明書正本、本院95年度存字第2214號提存書影本、
    民國98年8月11日板院輔民宣98年度司聲字第1539 號函影本
    等件各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年3月31日以 95年度裁全字
    第3870號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請對相對人之財
    產予以假扣押在案，業經本院依職權調取相關卷宗查閱屬實
    。嗣本件假扣押標的物，業經其他債權人聲請本院95年度執
    字第42779號拍賣抵押物強制執行事件調卷執行，於96年3月
    15日拍定後，並於96年7月27 日分配完畢等情，業據本院調
    取上開卷宗核閱屬實，揆諸上開說明，即已符合民事訴訟法
    第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請
    本院催告相對人行使權利，亦經本院於98年8月11 日板院輔
    民宣98年度司聲字第1539號函催告相對人行使權利，復經本
    院調取該卷宗查核無誤，惟相對人經合法通知後，逾期迄未
    行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表4 份及臺灣士林地方
    法院98年9月25日士院木民科字第0980316165號函1份附卷可
    證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
