【裁判字號】    98,交聲,1580
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1580號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於中華民國98年6 月12日以板監
裁字裁41-CJ0000000號所為之違反道路交通管理事件裁決書（原
舉發通知單號碼：北縣警交大字第CJ0000000 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人（受處分人）聲明異議意旨略以：
  (一)臺北縣政府警察局（原舉發機關）以異議人即受處分人於民
    國98年3 月30日上午8 時24分，騎乘車牌號碼155-BGH 號重
    型機車（下稱系爭重型機車），行經臺北縣土城市○○路與
    延吉街口之往中和方向之路段，有機車行駛於禁行機車道之
    違規行為，而由原舉發機關檢附採證照片（下稱系爭採證照
    片），以異議人於「土城市○○路與延吉街口（往中和方向
    ）」之違規地點，有「機器腳踏車，不在規定車道行駛」之
    違規事實，依道路交通管理處罰條例第45條第13款規定，以
    該局北縣警交字第CJ0000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單（下稱系爭舉發通知單）舉發，並由交通部交通部公
    路總局臺北區監理所板橋監理站（下稱原處分機關），於98
    年6 月12日以該所板監裁字裁41-CJ0000000號違反道路交通
    管理事件裁決書（系爭裁決書），以異議人於「98年3 月20
    日08：24」之違規時間，在「土城市○○路與延吉街口（往
    中和方向）」之違規地點，有「機器腳踏車，不在規定車道
    行駛」之舉發違規事實，依道路交通管理處罰條例第45條第
    13 款 規定規定裁處罰鍰新臺幣（下同）600 元，並依同條
    例第63條第1 項第1 款規定記違規點數一點。
  (二)系爭舉發通知單及系爭裁決書雖認異議人有上開違規行為，
    惟以，本件系爭舉發照片無法清楚辨該部違規機車之號牌，
    雖照片資料內有以小圖示放大車牌，惟該照片仍有是否為合
    成或經變造之疑慮；又系爭採證照片無法顯現時間，自不能
    證明本件違規之正確時間；再者，依系爭採證照片，無法得
    知違規地點，爰依上開異議理由，請求撤銷原處分云云。
二、按「汽車駕駛人，爭道行駛有下列情形之一者，處新臺幣六
    百元以上一千八百元以下罰鍰：一、…（略）…。十三、機
    器腳踏車，不在規定車道行駛。十四、…（略）…。」、「
    汽車駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰
    外，並予記點：一、有第三十三條第一項、…（略）…、第
    四十五條、…（略）…、第二款情形之一者，各記違規點數
    一點。」，道路交通管理處罰條例第45條第13款、第63條第
    1 項第1 款分別定有明文；又依違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第2 條第1 項規定之附件「違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表」規定，就「違反事件」為「機
    器腳踏車，不在規定車道行駛」之違反道路交通管理處罰條
    例第45條第13款之行為，在「期限內繳納或到案聽候裁決者
    」，依「統一裁罰基準」為罰鍰600 元，其「備註欄」並載
    以記違規點數一點。
三、經查，本件異議人雖以前詞置辯，惟查：本件依卷附原舉發
    機關98年5 月19日北縣警交裁字第0980017741號函檢附之採
    證照片放大照片（A4紙尺寸），車牌號碼「155-BGH 」號之
    機器腳踏車確實行駛在禁行機車道內，是本件系爭重型機車
    確有「機器腳踏車，不在規定車道行駛」之違規行為無誤；
    又本件系爭採證照片之違規時間雖僅顯示「30 08:24」，惟
    經本院向原舉發機關查詢系爭採證照片之拍攝儀器及採證照
    片顯示時間格式並命原舉發機關提出可茲證明違規時間之證
    據後，由原舉發機關以98年8 月21日北縣警土交申字第0980
    029832號函復以「說明：一、…。二、本案所使用之數位相
    機為CANNON、型號EOS 400D，項機液晶螢幕設定違規時間為
    98年3 月30日8 時24分，製單時須轉檔為圖片檔，製採證照
    片僅顯示30日8 時24分。」之情，並檢附舉發員警勤務分配
    表及採證資料光碟一片，是本件系爭重型機車之違規時間確
    係在98年3 月30日8 時24分無誤，異議人上開異議理由，難
    認有理。
四、綜上所述，原處分機關以受處分人即異議人為本件違規行為
    之受處罰人並以系爭機車有道路交通管理處罰條例第45條第
    13款規定之違規事由存在，依違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表裁處如上開處罰，並無違誤，本件異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    交通法庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
