【裁判字號】    98,交聲,3612
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3611號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  聯祥交通有限公司
代  表  人  蒲盛松
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國九十八年八月十三日所為北市裁申字
第裁２２－Ｃ00000000號、２２－Ｃ00000000
號裁決書聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」，道
    路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。
二、按道路交通案件處理辦法第十二條及法院訴訟當事人在途期
    間標準第四條之規定，交通案件聲明異議得依法扣除在途期
    間。原處分機關依行政程序法第七十二條之規定對法人之代
    表人送達，既得於法人之事務所行之，而事實上法定代表人
    亦均在法人之事務所管理其業務，故應否扣除在途期間，宜
    以法人事務所是否在原處分機關所在地為準（行政法院六十
    九年一月二十二日決議參照）本件異議人即聯祥交通有限公
    司設於原處分機關所在地（臺北市），縱異議人之代表人蒲
    盛松之實際住居所不在原處分機關所在地，仍不得依上開規
    定扣除在途期間，合先敘明。
三、經查：本件異議人因上開違反道路交通管理處罰條例事件，
    業據原處分機關於民國九十八年八月十三日以北市裁申字第
    裁２２－Ｃ00000000號、２２－Ｃ0000000
    0號違反道路交通管理事件裁決書裁決在案，此有上開違反
    道路交通管理事件裁決書二紙，在卷可稽，應堪認定。茲本
    件異議人雖不服原處分機關上開裁決處分，惟本件原處分機
    關所為上開違反道路交通管理事件裁決書，業於九十八年八
    月二十一日送達於異議人之法定代表人，此有原處分機關所
    提出上開違反道路交通管理事件裁決書之送達證書一紙結果
    可佐，足堪認定。本件異議人竟遲至九十八年九月十二日（
    第二十二日）始向本院提出本件聲明異議，有異議人提出之
    聲明異議狀影本一份在卷可稽，顯已逾上開「二十日」之法
    定期間，是本件異議人之聲明異議，應已逾期，顯不合法，
    均應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案件
    處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
