【裁判字號】    98,簡,7393
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7393號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19846 、第19534 號），暨聲請移送併案審理（臺灣臺北地
方法院檢察署98年度偵字第18597 號，臺灣板橋地方法院檢察署
98年度偵字第19954 、17796 號，臺灣高雄地方法院檢察署98年
度偵字第25557號），本院判決如下
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知依一般社會生活之通常經驗，一般人無故取得他
    人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，而可
    預見不自行申辦帳戶使用，反使用他人存摺之人，可能係幫
    助犯罪集團作為不法收取他人款項之用，又對於提供帳戶予
    他人使用，雖未必引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有
    人持以犯罪亦無違反其本意，而基於幫助他人向人詐欺取財
    之故意，於民國98年5 月15日12時許，在臺北縣土城市○○
    路廣川醫院附近，將所申辦之玉山商業銀行土城分行帳號
    000000000000號帳戶之提款卡及密碼等資料，交付予真實姓
    名年籍不詳之成年男子使用，嗣該男子收受後，旋即將上開
    物品交由某犯罪集團成員，再由該犯罪集團所屬人員基於詐
    欺之犯意，分別為下列詐欺犯行：
  (一)於奇摩拍賣網站上刊登欲販售GUCCI 皮包之不實拍賣訊息，
    嗣丙○○上網標購上揭商品而陷於錯誤，並於98年5 月15日
    匯出新台幣（下同）11,000元至上揭乙○○之玉山銀行帳戶
    內。
  (二)於98年5 月16日先後撥打電話予辛○○、庚○○2 人，佯稱
    該2 人於電視購物頻道購物時付款設定有誤，需操作提款機
    更正，致該2 人陷於錯誤而前往操作提款機，分別於同日15
    時58分許、45時19分許依指示分別匯出29918 元、29989 元
    至上揭乙○○之玉山銀行帳戶內。
  (三)於98年5 月15日中午12時34分，利用電腦在雅虎奇摩拍賣網
    站上刊登不實之拍賣LV側肩背包之訊息，致在臺北市○○區
    ○○街住處上網訂購該商品之己○○陷於錯誤，而依指示，
    以郵局ATM 轉帳之方式，於當日14時13分許匯款1 萬1,000
    元，至乙○○上開銀行帳戶內。
  (四)於奇摩拍賣網站上刊登欲販售保養品之不實拍賣訊息，嗣癸
    ○上網標購上揭商品而陷於錯誤，並於98年5 月15日15時許
    匯出2940元至上揭乙○○之玉山銀行帳戶內。
  (五)於奇摩拍賣網站上刊登欲販售樂高LEGO城堡玩具之不實拍賣
    訊息，嗣戊○○上網標購上揭商品而陷於錯誤，並於98年5
    月15日14時許匯出4200元至上揭乙○○之玉山銀行帳戶內。
  (六)於奇摩拍賣網站上刊登欲販售樂高玩具之不實拍賣訊息，嗣
    壬○○上網標購上揭商品而陷於錯誤，並於98 年5月15日15
    時51分許匯出12,100元至上揭乙○○之玉山銀行帳戶。
  (七)於拍賣網站上刊登販賣商品訊息，嗣吳健伯上網標購而陷於
    錯誤，並於98年5 月15日匯出6100元至上揭乙○○之玉山銀
    行帳戶內。
  (八)利用柯明秀（另案偵查中）所有之「香港商雅虎奇摩」拍賣
    網站上刊登拍賣商品之訊息，嗣子○○上網標購手機而陷於
    錯誤，並於98年5 月15日14時44分許匯出8620元至上揭乙○
    ○之玉山銀行帳戶。
  (九)利用柯明秀前揭網站刊登拍賣商品之訊息，嗣甲○○上網標
    購榨汁機而陷於錯誤，並於98年5 月15日14時51分許匯出29
    10元至上揭乙○○之玉山銀行帳戶。
  (十)於98年5 月15日下午3 時前某時上網至PCHOME露天拍賣網站
    ，刊登欲販售手提電腦之不實拍賣訊息，使瀏覽該拍賣網頁
    之買家丁○○陷於錯誤，下標購買該件商品，並依上揭詐騙
    集團成員所偽裝賣家之指示，於同日下午3 時許，匯出12,0
    00元至乙○○前揭玉山銀行帳戶內。
    經丙○○等11人匯款後發覺有異，始報警循線查獲上情。
二、證據：
  (一)被害人丙○○、辛○○、庚○○、己○○、癸○、戊○○、
    壬○○、吳健伯、子○○、甲○○、丁○○警詢中之供述。
  (二)被告上開帳戶之開戶基本申請資料及交易資料查詢單。
  (三)被害人丙○○、辛○○、庚○○、己○○、癸○、壬○○、
    子○○以自動櫃員機轉帳之交易明細表7 紙及被害人丁○○
    所有之臺灣中小企業銀行存摺內頁支出明細表1 紙。
  (四)詐騙集團拍賣網站翻拍其刊登之不實廣告訊息之網頁
三、被告乙○○矢口否認有何上揭犯行，辯稱：伊係看報紙應徵
    工作，與一自稱「周經理」之人連繫，對方要求伊提供上揭
    帳戶提款卡供轉帳員工薪資之用，伊遂交付上揭帳戶提款卡
    予「周經理」委派之人，嗣後聯繫不上對方云云。經查，上
    揭犯罪事實，業據被害人丙○○等11人於警詢中指訴甚詳，
    並有被告上揭帳戶之客戶基本資料、往來明細各1 份、被害
    人以自動櫃員機轉帳之交易明細表7 紙及存摺內頁支出明細
    表1 紙在卷可稽。又被告雖以前詞置辯，然衡諸常情，一般
    正常公司行號本可以自己名義開立金融機構帳戶使用，又何
    需於應徵新人之際，要求求職者提供帳戶供其使用，且金融
    帳戶為個人理財工具，而申請個人金融帳戶無任何特殊限制
    ，且具強烈屬人性，依一般人之社會生活經驗，實無必要收
    集他人帳戶使用之必要。苟見陌生人不以自己名義申請開戶
    ，反向他人借用、購買供己使用，衡情應對蒐購帳戶者是否
    合法使用所蒐購之帳戶一節有所懷疑，且現今社會之電視新
    聞或報章雜誌報導中，多見利用「人頭」帳戶進行詐欺犯罪
    ，而被告竟貿然將自己帳戶之提款卡、密碼等物交予他人，
    應能預見可能幫助他人從事詐欺取財犯行，其犯嫌應堪認定
    。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之提款卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳之詐騙集
    團成員用以詐騙被害人丙○○等匯入金錢，係基於幫助該成
    員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成
    要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人等
    陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。再被告以一次幫助行為，同時幫助詐
    欺集團成員先後向上揭被害人丙○○等詐取財物，係想像競
    合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。又被告基於幫助之犯意
    而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之
    素行（參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），其提供
    帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加
    被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社
    會正常交易安全，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，暨審其
    犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至移送併辦部分（臺灣臺北地方法院檢察
    署98年度偵字第18597 號，臺灣板橋地方法院檢察署98年度
    偵字第19954 、17796 號，臺灣高雄地方法院檢察署98年度
    偵字第25557 號）與本案經聲請部分，有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，本院自應併予審認，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
