【裁判字號】    98,司聲,1481
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1481號
聲  請  人  筌杭企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院86年度裁全日字第3568號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣22萬元為擔保金，並以本院86年度存字第32
    70號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因已於訴訟終結後聲請本院通知相對人行使權利而未行
    使，為此提出本院86年度裁全日字第3568號民事裁定、86年
    度存字第3270號提存書、98年1月5日板院輔民季97年度聲字
    第3474號函等影本各1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人係於97年12月19日聲請本院於98年1月5日以板
    院輔民季97年度聲字第3474號函通知相對人行使權利而未行
    使，該通知書於98年1月10日送達相對人，惟斯時相對人之
    法定代理人已變更為劉忠義，此有經濟部檢送98年1月迄今
    相對人歷次之公司變更登記事項表影本在卷可稽。是應以劉
    忠義為相對人之法定代理人，對其為催告，始為合法，然聲
    請人仍聲請本院以相對人公司原負責人乙○○為相對人之法
    定代理人，並對其為送達，其催告自不能認為合法，揆諸前
    開規定，即不能認為業已符合民事訴訟法第106條準用第104
    條之要件，是以聲請人聲請返還提存物，即不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書  記  官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
