【裁判字號】    98,聲,5248
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5248號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第842 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳貳貳捌公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    575 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，惟扣案之第一
    級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.2228公克），屬毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲請宣告
    沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條第1
    項、第10條第1 項、第11條第1 項及第18條第1 項前段，分
    別定有明文。
三、經查：本件上開扣案之白色粉末1 包（驗餘淨重0.2228公克
    ）之鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因等情，有交通部民用
    航空局航空醫務中心民國97年3 月5 日出具之航藥鑑字第09
    71220 號毒品鑑定書1 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署97年
    度毒偵字第1847號偵查卷宗第51頁）在卷足佐，自屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒品無疑，為
    違禁物。揆諸前揭說明，應認本件聲請有理由，爰依刑法第
    40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
