【裁判字號】    98,簡,8232
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8232號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4829號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案簽注單拾參張、帳冊壹本、簽
單用原子筆貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「基於賭博及聚
    眾賭博之犯意」應補充為「基於賭博、意圖營利供給賭場及
    聚眾賭博之犯意」、同欄第11行補充: 「總計獲利127,342
    元」，及證據部分補充「台北縣政府警察局蘆洲分局五股所
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表」之記載外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法
    第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾賭博
    罪。被告於各期香港「六合彩」開獎前多次收單下注之舉動
    ，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之行為。次查
    立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之
    本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，
    而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法
    評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是( 最高法院95年台上字第1079號判決要旨
    足資參照) 。本件被告利用香港「六合彩」及台灣樂透彩開
    彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固
    定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，其犯罪
    形態本質上即具有反覆、延續之特質，從而，本件被告既自
    98 年7月31日起至98年8 月18日止持續反覆提供賭博場所，
    聚眾賭博以營利，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理
    上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，僅成立一罪。
    又被告所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普
    通賭博三罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其
    同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行
    為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告有聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄，甫於97年2 月14日易科
    罰金執行完畢之情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告為謀不法利益，提供場所
    聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，惟念其經營時日尚短，規模
    不大，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案簽注單13張、
    帳冊1 本、簽單用原子筆2 支，均係被告所有供犯罪所用之
    物，業據被告供承在卷( 見偵卷第57頁) ，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 ，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、
    第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
