【裁判字號】    98,重訴,434
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    確認土地所有權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第434號
原      告  甲○○
上列當事人請求確認土地所有權事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴時僅繳納裁判費新臺幣（下同）壹仟元，經本
    院於民國98年9月22日裁定命原告於5日內補正裁判費參仟元
    。該項裁定已於98年10月9日合法送達原告，有送達證書附
    卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10   月     26    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
