【裁判字號】    98,聲,5261
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5261號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後判
    決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一條第五
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查，本件受刑人
    甲○○因犯竊盜等案件，經臺灣台北地方法院、臺灣高雄地
    方法院及本院先後判決如附表所示之刑，均經分別確定在案
    ，有臺灣台北地方法院九十七年度簡字第三四三六號刑事簡
    易判決、臺灣高雄地方法院九十七年度審易字第二一八三號
    刑事判決、臺灣台北地方法院九十八年度易字第三四一三號
    及本院九十八年度簡字第二五三九號刑事簡易判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份附卷可參，是本件聲請人以本
    院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之
    刑，經本院審核各案卷無誤，認聲請人之聲請於法相合，自
    應予准許，並參酌臺灣臺北地方法院就附表編號１（二罪）
    、２（一罪）、３（一罪）所示之罪，前以九十八年度聲字
    第一八二九號裁定應執行有期徒刑一年八月確定，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一
    條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
