【裁判字號】    98,聲,5223
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5223號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹肆零公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第660 號被告施基全違反毒品危害防制條例案件，所涉施
    用第一、二級毒品海洛因、安非他命案件，經送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，經法院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經評定認無繼續戒治必要，已於民國（下同
    ）98年8 月14日停止戒治辦理出所，業經該署檢察官另簽分
    戒毒偵於98年9 月8 日為不起訴之處分確定。惟被告為警查
    獲之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.116 公克、餘重0.114
    公克），係屬違禁物，有交通部民用航空局航空醫務中心毒
    品鑑定書（航藥鑑字第0972372 號）1 份在卷可證，爰依刑
    法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項（聲請書誤
    載為第40條但書）及毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年
    院字第67號、30年院字第2169號解釋足資參照。
三、經查：本件扣案之白色粉末1 包，經檢驗結果確為第一級毒
    品海洛因（淨重0.1160公克、因鑑驗用罄0.0020公克、驗餘
    淨重0.1140公克），此有交通部民用航空局航空醫務中心97
    年5 月5 日航藥鑑字第0972372 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽
    ，是本件扣案物品確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款所定之第一級毒品，為違禁物無訛，依同條例第18條第1
    項前段規定，聲請意旨於法並無不合，應予沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十五庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
