【裁判字號】    98,聲簡再,5
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲簡再字第5號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
選任辯護人  葉張基律師
上列聲請人因幫助詐欺案件，對於本院98年度簡字第415 號中華
民國98年3 月2 日確定刑事判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣
板橋地方法院檢察署97年度偵字第33293 號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨詳如附件再審聲請狀所載。
二、按刑事訴訟法第421 條規定，不得上訴於第三審法院之案件
    ，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，
    聲請再審。次按刑事訴訟法第424 條規定，依第421 條規定
    ，因重要證據漏未審酌而聲請再審者，應於送達判決後二十
    日內為之。再按再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救
    濟程序，是聲請再審之對象應為確定之實體判決。而受理再
    審聲請之法院，應先審查再審之聲請是否具備合法條件，若
    其聲請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑
    事訴訟法第43 3條規定裁定駁回之；必再審之聲請合法，始
    能進而審究其再審有無理由（最高法院90年度台抗字第385
    號裁定參照）。
三、經查，本件聲請人以原審漏未調查被告於開戶翌日旋前往中
    國信託商業銀行辦理帳戶掛失，而中國信託銀行於民國98年
    5 月20日已函覆被告，證明被告於97年1 月10日已聲請掛失
    ，足資證明聲請人並無幫助詐欺之間接故意之理由聲請再審
    ，惟本件98年度簡字第415 號簡易判決係於98年2 月4 日寄
    存於被告當時戶籍地即台北縣五股鄉○○路171 巷5 號5樓
    之轄區臺北縣警察局蘆洲分局更寮派出所，此有本院送達證
    書1 紙附於本院98年度簡字第415 號卷第16頁可參，並經本
    院核閱該案卷屬實，而聲請人乃遲至98年6 月6 日始向本院
    遞狀聲請再審，亦有聲請人98年6 月5 日聲請再審狀上之本
    院收文戳可證，是聲請人聲請再審已逾聲請再審之20日法定
    期間，是聲請人提出本件再審聲請之程序，於法要有未合，
    且無從補正，自應依刑事訴訟法第433 條規定，以裁定駁回
    其再審之聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                 刑事第二十二庭     法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
