【裁判字號】    98,簡,8058
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第8058號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2022號），及移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署98年度
偵字第14976號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○依一般社會生活之通常經驗，本可預見提
    供金融機構開立之帳戶予姓名年籍不詳之人使用，可能幫助
    不詳犯罪集團作為詐取財物之用，竟仍不違背其本意，基於
    幫助詐欺取財之不確定故意，將其所有之花旗（臺灣）銀行
    鳳山分行（下稱花旗銀行）00000000000000號帳戶之提款卡
    、提款卡密碼，於民國（下同）97年11月15日，在其位於臺
    北縣三重市○○○路29號2 樓之37住處內，交予自稱「朱志
    豪」之人使用，藉以幫助該詐欺集團成員從事詐欺取財之犯
    行。嗣該詐欺集團所屬成員於取得上開帳戶後，即基於意圖
    為自己不法所有之犯意，於97年11月30日17時49分許，以電
    話向丙○○佯稱先前於雅虎奇摩網路購物，因收貨時誤簽分
    期付款之簽單，需依指示操作提款機以取消分期付款設定云
    云，致丙○○陷於錯誤，於同日20時18分許，由丙○○之友
    人周恆章以其在郵局所開立之帳戶匯款新臺幣（下同）29,9
    89元至乙○○所開立之上開花旗銀行帳戶內，所匯款項旋即
    由該詐欺集團成員提領一空。嗣因丙○○發覺有異，報警循
    線追查，始悉上情；又於同日20時許，以電話向甲○○佯稱
    其友人先前網路購物時所進行之付款程序有誤，若不依其指
    示操作將遭銀行按月固定扣款云云，致甲○○因而陷於錯誤
    ，於同日20時41分許，匯款7,999 元至乙○○上開帳戶中，
    所匯款項旋即由該詐欺集團成員提領一空。嗣甲○○驚覺受
    騙報警處理，始知上情。
二、訊據被告乙○○固坦承有申設上開帳戶，並將上開帳戶之提
    款卡及密碼交予他人之事實；惟矢口否認有何幫助詐欺之犯
    行，並辯稱：伊係要申辦貸款始將上開帳戶之提款卡及密碼
    交予他人云云。經查：
 （一）被害人甲○○、丙○○因上揭詐欺集團成員施用詐術致
       陷於錯誤，而於上開時、地匯款至被告前開帳戶乙節，
       業據被害人甲○○及丙○○2 人於警詢時指述綦詳，並
       有台新銀行自動櫃員機交易明細表、華南商業銀行自動
       櫃員機交易明細表、被告上開帳戶之開戶基本資料及存
       款往來明細表、受理刑事案件報案三聯單各1 份、內政
       部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、受理詐騙帳戶通報警
       示簡便格式表各2 份在卷可稽。是被告上開帳戶確遭詐
       欺集團使用，以詐騙被害人乙事堪予認定。
 （二）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正
       當理由，實無取用他人帳戶使用之必要，而金融存摺、
       提款卡事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般
       人均有防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付
       他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且
       該等帳戶如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途
       ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一
       般生活認知所易於體察之常識。縱如被告乙○○辯稱：
       原為貸款與上開自稱「朱志豪」之成年男子接觸；惟對
       於該名成年男子之年籍資料、背景、及聯絡方式等細節
       ，均稱毫無所悉，而其竟如此輕率交付具個人專屬性之
       提款卡及密碼予他人，此顯與一般日常生活之借貸方式
       有悖。又近年來電視或平面媒體上，常有詐騙集團利用
       金錢收購、租借等種種事由，蒐集他人所申請之人頭帳
       戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙或恐嚇之被害人匯款
       之帳戶再提領使用，致使警方追索犯罪無著之報導，被
       告為國中畢業，業據被告於警詢供陳在卷，且其於警詢
       及偵查中面對訊問均能清楚回答，足認被告係心智思慮
       已成熟之成年人，依其社會生活經驗及智識程度，對於
       將自己開立存款帳戶供不熟悉之人使用，該帳戶將有可
       能被利用作為實行財產犯罪之工具一節，應有所預見及
       認識，被告卻猶將上開花旗銀行帳戶供不詳之人使用，
       難謂其對於上開不詳之人及其所屬集團將之用於詐騙毫
       無所悉，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意無訛。
 （三）按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接
       故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯
       罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑
       法第13 條 第2 項定有明文。近來社會上時有聞以各種
       名目詐騙或恐嚇取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多
       數均係利用人頭帳戶作為匯款帳戶，並經媒體廣為披載
       ，被告乙○○係有正常辨識能力之人，對於他人持其所
       提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應有所預知。
 （四）綜上所述，足認被告乙○○有將其上開帳戶提款卡及密
       碼等交付詐欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領被
       害人等所匯入之款項，被告提供帳戶提款卡及密碼予他
       人使用時已預見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不
       法集團犯罪之不確定故意無訛。本件事證明確，被告犯
       行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開帳戶之提款卡及密碼予他人
    使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等詐騙財物後
    ，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人等匯款至被
    告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財
    構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資
    以助力。是核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，
    衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。又被告以一幫助行為，造成正犯實施2 次詐欺取財
    之犯罪行為，致被害人財產法益受侵害，同時觸犯上開二相
    同之幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重處斷。至聲請簡易判決處刑意旨固僅論及被告提
    供帳戶幫助詐欺甲○○之犯罪事實，惟被告幫助詐欺丙○○
    之犯罪事實，既與該聲請部分之犯行有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，已如上述，應為起訴效力所及，且經檢察官移送
    併案審理，本院自應一併予以審理。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的，提供金融帳戶帳號予不法詐騙集團牟利，助長他人
    犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難
    ，亦使不法詐騙集團得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害
    被害人財產安全及社會治安，及被告犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
