【裁判字號】    98,交簡上,225
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           98年度交簡上字第225號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，對於中華民國98年8 月25日
本院98年度交簡字第4576號所為之第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：98年度調偵字第1308號），提起上訴，本院管轄第二審
之合議庭認應適用通常程序審理，並自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年1 月29
    日下午6 時34分許，駕駛車牌號碼7556-QN 號自小客車，沿
    臺北縣三重巿後竹圍街欲左轉往中正北路方向行駛，行經該
    路段與中正北路口時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，且依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，不慎撞擊適於該處斜向穿越黃網線、行走於行人穿越道
    附近之告訴人甲○○，致使告訴人因而受有右脛骨開放性骨
    折及臉頰下額挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。次按告訴乃論之刑
    事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於
    調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於
    調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮巿調解條例第28條第2 項
    定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官認係觸犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條規定
    ，須告訴乃論。茲雙方業於98年8 月24日，在臺北縣三重巿
    調解委員會經調解成立，告訴人並同意撤回對於被告之過失
    傷害刑事告訴，該調解書亦經本院三重簡易庭於98年9 月3
    日核定在案，此有調解書及聲請撤回告訴狀各1 份附卷可稽
    ，復經本院依職權調取三重簡易庭98年度重核字第5697號卷
    宗查閱無訛，則依鄉鎮巿調解條例第28條第2 項規定，應視
    為告訴人於調解成立時即98年8 月24日即已撤回告訴。是原
    審以被告過失傷害犯行明確，據以論罪科刑，固非無見；惟
    告訴人於98年8 月25日本件第一審判決前，已於同年月24日
    經調解成立，並視為撤回告訴，本應就被告被訴過失傷害罪
    嫌諭知不受理之判決，原審疏未審究及此，仍予被告實體上
    之論罪科刑，自有未合，從而，被告據此提起上訴，為有理
    由，應由本院管轄第二審之合議庭將原判決撤銷改判，並不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、末查，原審未及查明本件被告被訴過失傷害罪嫌應諭知不受
    理之判決，致未適用通常程序審理，而誤用簡易判決處刑，
    其所踐行之簡易處刑程序存有瑕疵，為保障當事人之審級利
    益，本院合議庭依通常程序審理後，撤銷原審判決，以第一
    審法院之地位自為第一審判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第七庭審判長法  官  戴嘉清
                                  法  官  林晏鵬
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
