【裁判字號】    98,重訴,128
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第128號
上  訴  人  丙  ○
即  原  告             6號6樓
被 上訴 人  瓏山林企業股份有限公司
即  被  告
法定代理人  乙○○
被 上訴 人
即  被  告  甲○○○
上列當事人間因請求不動產所有權移轉登記事件，上訴人對於民
國98年7月28日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第一編第三章第一節
    、第二節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ，為同法第442條第2項所明定。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於
    民國98年9月16日裁定命上訴人於送達後5日內補正，而該項
    裁定業於98年9月22日合法送達上訴人 ，詎上訴人迄今猶未
    繳納，有該前開裁定送達證書、本院民事科查詢簡答表等存
    卷可參，是其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第三庭  法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
