【裁判字號】    98,簡,7497
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7497號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14753號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除證據部分另補充：「被告雖矢口
    否認有以『你是死人嗎？你是白痴嗎？』等語辱罵告訴人乙
    ○○云云；惟查，證人徐建榮於偵查中證稱：『我當時有在
    場，但沒有很注意聽，前面的部分我不知道是誰先罵誰，但
    到我注意聽時，我有聽到他們2 個在互相對罵，甲○○罵乙
    ○○的部分是類似上述『你是白痴嗎？』等話，而乙○○罵
    甲○○的部分也是類似的話語，當時雙方都是互罵對方『你
    是白痴嗎？』』（見98年度偵字第14753 號偵查卷第15頁）
    等語明確，再衡諸證人徐建榮與被告並無宿怨，其親身見聞
    事發當時情形，若非真有其事，應無甘冒偽證罪責誣指被告
    之理。是被告前揭辯詞，顯屬飾卸之詞，委無可採。又前揭
    用語，顯有蔑視、不尊重之意味，衡諸一般人之感覺，應均
    無法忍受，則被告所述之該言詞對於告訴人在社會上所保持
    之人格及地位，顯已達足以毀損其名譽之程度。綜上所述，
    本案事證明確，被告之犯行洵堪認定，應予依法論科。」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告未尊重他人之名譽法益，行為可訾，兼衡被告
    之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、未與告訴人
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
