【裁判字號】    98,親,206
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    交付子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度親字第206號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列原告與被告間請求交付子女事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章第一節、第
    二節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴
    不合程式，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不
    補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項
    第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，應徵第一審裁判費新台幣（下同）3,000 元
    ，僅據繳納裁判費1,000 元，其餘2,000 元未據繳納，經本
    院於民國98年8 月27日以裁定命其於裁定送達後五日內補正
    ，此項裁定已於民國98年9 月4 日寄存送達地之警察機關，
    並於98年9 月15日發生送達之效力，有送達證書在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
