【裁判字號】    98,簡,8433
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8433號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6291號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案資料補充更正為「甲○○
    前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年7 月4
    日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以96年度毒偵字第607 號為不起訴處分確定」、犯罪事實欄
    第8 行「吸食施用」應更正為「吸食施用1 次」及證據欄一
    第4 行「B0000000」應更正為「B0000000」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，同條例
    第23條第2 項定有明文；查被告前因施用毒品違反毒品危害
    防制條例案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於96年
    7 月4 日因執行完畢而釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，是被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，5 年內再犯本案施用第二級毒品罪行，依前開法條之規
    定，應依法追訴而為論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告前已
    因觀察、勒戒結果認無繼續施用傾向而受不起訴處分，已受
    毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典，竟仍再次吸食，顯
    見並無悔意，其施用毒品不惟戕害自身健康，對社會風氣亦
    足生重大影響，並其於本院警詢、偵查中能坦承犯行，犯罪
    後之態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至扣案之殘渣袋1 個、
    甲基安非他命吸食器1 組、玻璃球2 個、分裝袋24個，非屬
    違禁物，且均非被告所有供上開犯罪所用之物，業經被告於
    警詢及偵查中陳明，而無證據可供證明為被告所有，而為被
    告供犯罪所用或犯罪預備之物，而與本案無涉，自無庸於本
    案一併對之宣告沒收銷燬或沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
