【裁判字號】    98,簡,8090
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8090號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20786 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充如下:
  (一)犯罪事實欄乙○○之前科資料應補充為: 「乙○○有如下之
    前科紀錄: (1)前因傷害致死案件經台灣高等法院89年度上訴
    字第355 號判處有期徒刑7 年10月確定；因竊盜案件經台灣
    台北地方法院87年度易字第2699號判處有期徒刑6 月確定；
    因違反電信法案件，經台灣高雄地方法院87年度訴字第1415
    號判處有期徒刑3 月確定，前開各罪嗣經減刑並定應執行刑
    為有期徒刑8 年確定。(2)因偽造文書及違反稅捐稽徵法案件
    ，經臺灣雲林地方法院91年度訴字第447 號、96年度訴字第
    193 號分別判處罪刑，嗣減刑並定應執行刑為有期徒刑11月
    確定。(3)又因違反商業會計法及稅捐稽徵法案件，經臺灣雲
    林地方法院96年度訴字第193 號分別判處罪刑，嗣經減刑並
    定應執行刑為有期徒刑4 月確定。上開(1)(2)(3)接續執行，於
    97年2 月5 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於98年2 月
    16日保護管束期滿假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行完畢
    論。」
 (二)同欄第3 、4 行「於民國98年6 月18日前之某時」應更正為
   「於民國98年6 月2 日至同年月18日前之某時」。
 (三)同欄第4 行「帳號000-000000000000號帳戶之提款卡及密碼
   等物」應更正為「帳號0000000000000 號帳戶之存摺、提款
   卡及密碼等物」。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶存摺、提款卡及密碼，交付予詐欺集團之真實姓名年籍不
    詳之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人甲○○施以詐術，致其陷於錯誤，匯款至被告所提供
    之上開帳戶內，而遂行詐欺集團成員詐欺取財之犯行，惟被
    告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以
    欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告有上述科刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑，
    並依法先加後減之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪
    使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐
    騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提
    高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項、第71條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
