【裁判字號】    98,司票,6147
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第6147號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  李榮泉
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，本院於民國98年10月19日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定中關於主文第一項「……，及自民國九十七年八月二十六
日起清償日止，按年百分之六計算之利息，得為強制執行。」之
記載，應更正為「……，及自民國九十八年八月二十六日起清償
日止，按年百分之六計算之利息，得為強制執行。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                      簡易庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
