【裁判字號】    98,簡,6675
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6675號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2059、第2060、第2061號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「新光」應更正
    為「誠泰」；證據欄（四）「自動櫃員機交易明細表2 紙。
    」應更正補充為「自動櫃員機交易明細表4 紙、被害人丙○
    ○匯出款項之交易明細及切結書各1 紙。」並補充：「使用
    提款卡領款，須輸入正確之密碼，始能順利提領，持有提款
    卡之人若非得帳戶所有人之同意或授權而知悉提款卡之密碼
    ，其欲以隨機輸入數字號碼之方式命中正確之密碼，其機率
    實屬微乎其微，易言之，如非被告主動將帳戶之密碼，連同
    存摺、提款卡一併交予詐騙集團成員，詐騙集團又豈能順利
    提領或匯出被害人匯入上開帳戶之款項，而遂其詐欺取財犯
    行？且詐騙集團為隱匿自己之犯行及以提款卡快速取款，均
    利用人頭帳戶詐騙他人匯入款項，為確保該帳戶及提款卡可
    供正常使用，斷無利用他人遺失或遭竊之帳戶，而甘冒該帳
    戶隨時可能遭掛失止付致無法取得詐騙金錢之風險。是被告
    前揭所辯實難採信，反益證其確有將上開帳戶交予他人使用
    之事實」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    管領之存摺、提款卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳
    之詐騙集團成員用以詐騙被害人甲○○等5 人匯入金錢，係
    基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術
    ，使被害人等陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。再被告以一次幫助行為
    ，同時幫助詐欺集團成員先後向被害人甲○○等5 人詐取財
    物，係想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。又被告基
    於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告之素行（參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪
    之風氣，增加被害人甲○○等5 人尋求救濟之困難，並擾亂
    金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段，暨審其犯後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
