【裁判字號】    98,聲,5247
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5247號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第3501號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒GUCCI商標之手提包壹個沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵
    字第二二五八五號被告甲○○違反商標法一案，業經該署檢
    察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為一年，並已於民國（下同）九十八年九月十四
    日期滿。扣案之GUCCI 仿冒手提包，為被告供犯罪所用，且
    屬於被告所有，爰依刑法第三十八條第一項第二、三款、第
    三項及刑事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒
    收（聲請書贅載銷燬）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。又按犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸
    出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問
    屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條亦規定甚明。再
    按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一復有明文。
三、經查，被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於九十七年八月二十日以九十七年度偵字第二
    二五八五號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為一年，並已於
    九十八年九月十四日期滿而未經撤銷等情，業經本院核閱臺
    灣板橋地方法院檢察署九十七年度緩字第二七四九號執行卷
    宗全卷無訛。又本件扣案之仿冒GUCCI 商標手提包一個，係
    臺北縣政府警察局海山分局警員於實施網路巡邏時發現被告
    犯行，遂以網路下標購買之方式與被告取得聯繫後，在與被
    告相約交貨時當場查扣之事實，業據被告於警詢中供承明確
    ，顯見上開扣案之仿冒GUCCI 商標手提包一個，尚未交付予
    購買之警員，而仍屬被告所有，且係被告供犯本件違反商標
    法犯行所用之物，是揆諸前揭說明，聲請人之聲請於法相符
    ，應予准許，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第九庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
