【裁判字號】    98,易,1987
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第1987號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾壹月拾肆日起延長貳月。
    理  由
本件被告陳坤生因竊盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，有刑
事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第101 條之1 第1 項第5 款所
定之情形，非予羈押顯難進行審判、執行，有羈押之必要，而於
民國98年8 月14日將被告裁定收押在案。茲經本院訊問被告，並
聽取當事人之意見後，認被告犯罪嫌疑重大，前有多次通緝紀錄
，有事實足認有逃亡之虞，且涉嫌多次行竊，有事實足認有反覆
實施同一犯罪之虞，原羈押理由均未消滅，而被告自稱無從覓保
，仍有繼續羈押之必要，應自98年11月14日起延長羈押2 月，爰
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
