【裁判字號】    98,交簡,4457
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4457號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上 一 被告
選任辯護人  蘇信成律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17684 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充：「臺北縣政府警察局
    新莊分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表、臺北縣政府
    警察局新莊分局函及其附件（道路交通事故調查報告表、現
    場照片4 張）各1 份」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、被告甲○○辯稱肇事責任應由被告乙○○負責云云；被告乙
    ○○亦辯稱被告甲○○無照駕駛，且其騎乘之機車時速起碼
    有70公里以上，又經過閃黃燈未減速慢行，而伊穿越馬路時
    ，有往左方注意來車，並於第一輛機車通過後始快速向前行
    ，主張信賴保護原則，伊穿越馬路之行為與被告甲○○所受
    傷害間無因果關係云云，按道路交通安全規則第134 條規定
    ，行人穿越道路，應依下列規定：一、設有行人穿越道、人
    行天橋或人行地下道者，必須經由行人穿越道、人行天橋或
    人行地下道穿越，不得在其一百公尺範圍內穿越道路。次按
    行人穿越道號誌雙閃黃燈表示前有斑馬紋行人穿越道，車輛
    應在接近時減速慢行，如有行人穿越時，須暫停於停止線前
    ，讓行人優先通行，道路交通標誌標線號誌設置規則第210
    條定有明文。觀諸事發現場即臺北縣新莊市○○路346 號前
    之監視錄影畫面翻拍照片可知，被告乙○○係於民國98年5
    月25日上午11時50分45秒（見偵卷第22頁編號1 照片），停
    駐在上址前之停止線，未於行人穿越道上，被告甲○○騎乘
    P5 V-777號重型機車距與被告乙○○間之距離約10.1公尺許
    ，此有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故調查報告表
    附卷可參（臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故調查報
    告表附於本院卷第25頁），隨即於當日上午11時50分45秒（
    見偵卷第22頁編號2 照片），被告乙○○步行於停止線上，
    未於行人穿越道上，騎乘前開機車之被告甲○○則距離被告
    乙○○約10.1公尺（同上調查報告表附於本院卷第25頁），
    嗣於當日上午11時50分46、47秒（見偵卷第22頁編號3 、4
    、5 、6 照片），被告甲○○騎乘之P5V-777 號重型機車與
    被告乙○○發生撞擊，2 人均於行人穿越道上倒地，倒地處
    距離停止線約9.7 公尺（同上調查報告表附於本院卷第25頁
    ），則事發當時被告乙○○於穿越道路時，未經由行人穿越
    道，且其於穿越閃黃燈路口時，依當時狀況，被告甲○○距
    離被告乙○○已非屬遠距離，應為一般人肉眼可視，而能注
    意左方已有被告甲○○之來車，被告乙○○竟仍步上停等線
    快步通行，而被告甲○○應知悉行人穿越道號誌雙閃黃燈表
    示前有斑馬紋行人穿越道，車輛應在接近時減速慢行，如有
    行人穿越時，須暫停於停止線前，讓行人優先通行，依當時
    情形，被告甲○○與行人即被告乙○○距離顯係接近，被告
    甲○○應能目視有行人穿越閃黃燈路口而未注意，致被告2
    人發生撞擊，是以，被告2 人間關於本件交通事故之發生均
    有過失，其過失行為與渠等之傷害結果有相當因果關係，至
    被告乙○○暨辯護人復一再辯稱本案係被告甲○○無照駕駛
    、時速過快、穿越閃黃燈路口未減速慢行所致，然被告乙○
    ○有前揭違規情節，所執「信賴保護原則」云云已無適用之
    餘地。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告甲○○於本件車禍發生時係無照駕駛，有臺北
    市交通裁決所北市裁申字第09837600500 號函、臺北縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙紙在卷可憑；
    被告無照駕駛重型機車肇事致告訴人乙○○受傷，依法應負
    過失致人受傷之刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項規定加重其刑。至被告2 人於肇事後，均於犯罪未
    被有偵查權之機關或公務員發覺前，即向據報前往醫院處理
    之警員承認為肇事人，此有臺北縣政府警察局新莊分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，其合乎自首
    之要件，均依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告
    2 人之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    兼衡其智識程度、過失程度及告訴人彼此所受傷害，再審其
    犯後之態度等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條
    前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  交通法庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
