【裁判字號】    98,聲,5256
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5256號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
            （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（98年度執聲字第3561號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查，受刑人因犯竊盜等3 罪，業經臺灣桃園地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑（除附表編號1 至3 之是否為併
    罰之數罪均應更正為「是」外，其餘均詳如附表所示），並
    均於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及各該刑事判決書在卷可稽，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
