【裁判字號】    98,訴,2305
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2305號
原      告  寅○○
            丑○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  陳清進律師
            蔣彥威律師
被      告  庚○○
            子○○
            辛  ○
            癸○○
            丙○○
            壬○○○
            甲○○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求塗銷地上權登記事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新臺幣貳萬肆仟伍佰陸拾貳元。惟查本件訴訟標的價額，依民
事訴訟法第77條之2 第1 項之規定，應依其中價額最高者定之，
而本件原告起訴之訴訟標的價額，經核定後係以先位訴訟之價額
為最高，而先位訴訟之價額依原告本於民法第767 條規定請求結
果，其價額自應以原設定之地上權所涉土地總面積，於起訴時之
交易價額為準，即應為新臺幣捌佰萬玖仟肆佰陸拾陸元，應徵收
第一審裁判費新臺幣捌萬零貳佰玖拾玖元。原告僅繳納新臺幣貳
萬肆仟伍佰陸拾貳，尚不足新臺幣伍萬伍仟柒佰拾柒元，限原
告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
