【裁判字號】    98,簡,4808
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第4808號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○○○○○○（.
                    （現由內政部入出國及移民署收容事務大
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12682 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於
職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。均緩刑貳年。
甲○○○○○○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上
所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳
年。
    事實及理由
一、乙○○、丙○○明知乙○○與甲○○○○○○○（印尼籍人士，中文
    譯文：丁寧)， 並無締結婚姻之真意，惟為能使甲○○○○○○○取
    得「依親」之居留事由，俾入境我國謀職就業，竟共同基於
    行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡，於民國91年間由丙
    ○○帶同乙○○前往印尼辦理之結婚手續，嗣於91年6 月10
    日（原聲請簡易判決處刑書誤載為91年5 月23日）由乙○○
    向臺北縣三重戶政事務所辦理結婚登記，使該管公務員登載
    上揭不實結婚事項於其職掌之公文書上，足以生損害於我國
    戶政機關對於戶籍管理之正確性；嗣乙○○即於不詳時、地
    填具入境申請書，連同前揭使公務員登載不實之戶籍謄本，
    持向內政部警政署入出境管理局申請甲○○○○○○○以依親名義來
    臺而行使之，使甲○○○○○○○得以於92年6 月27日入境臺灣，足
    以生損害於我國入出境管理機關對於入出境管理之正確性嗣
    於98年3 月26日經戶政員警查訪甲○○○○○○○時，始查知上情。
    案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○及甲○○○○○○○於警詢
    、偵查中均坦承不諱，復有臺北縣三重市戶政事務所98年10
    月6 日函暨其所附之結婚登記申請書、印尼結婚登記書、駐
    印尼臺北經濟貿易代表處出具之證明書，臺北縣政府警察局
    98年10月13日函及函附之外國人居留停留案件申請表、外僑
    居留資料查詢─明細內容顯示畫面在卷足參，因認被告等自
    白與事實相符，堪予採信，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明，再按本
    次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年第八次刑
    事庭會議決議參照）。經查：
(一)、刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而有關罰金
    倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰
    提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    」，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將72年6 月26日
    以前修正之刑法部分條文罰金數額提高十倍，其後修正者則
    不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高
    為新臺幣一千元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第
    5 款所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所
    定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，且考量刑法修正
    施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分則
    編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6 月26
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正
    者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數
    額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之
    最低數額，則比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有
    利。
(二)、修正前刑法第41條第1 項前段係規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條〈現已刪除〉係規定就其原定數額
    提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣九百元折算為一日；惟修正後則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」是修正後之規定並非有利於被告。
(三)、修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯。」修正後則規定：「二人以上共同實行犯罪之
    行為者，皆為正犯。」修正後刑法將原來共同正犯之共同「
    實施」犯罪，改為「實行」犯罪，排除完全未參與犯罪相關
    行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」，
    此屬行為可罰性要件之變更，亦屬法律變更，惟本件被告係
    與他人共同「實行」犯罪，是修正後之規定並非有利於被告
    。
(四)、經綜合前述各項罪刑法律變更，整體為「從舊從輕」之比較
    結果，應一體適用被告行為時即舊刑法之規定，較有利於被
    告。
四、核被告乙○○、丙○○、甲○○○○○○○等所為，均係犯刑法第21
    6 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪。被告等所
    為使公務員登載不實之低度行為，為行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告彼此間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。至原聲請簡易判決處刑意旨僅論及被告
    使公務員登載於職務上所掌之公文書罪部分犯行，漏未論及
    嗣後被告持上開使公務員登載不實之戶籍謄本，持向內政部
    警政署入出境管理局申請甲○○○○○○○以依親名義來臺而行使之
    犯行，然此部分與經起訴之部分具有吸收之實質上一罪關係
    ，為起訴效力所及，本院自應併予審理，附此敘明。爰審酌
    被告乙○○、丙○○為貪圖私利，竟由乙○○充當人頭，使
    外國人甲○○○○○○○假藉虛偽結婚之方式進入我國，對於國境內
    治安管理與社會秩序之維護造成危害，亦影響戶政機關對於
    結婚登記管理之正確性，惟念及被告等均無前科紀錄（見卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行良好，於警詢時及
    偵查中均坦承犯行，尚具悔意，兼衡其品行、智識程度、生
    活狀況、犯罪之動機、目的、手段及犯罪後之態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之宣告刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。又被告等係於96年4 月24日前為本件犯行，所犯均合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑要件，均應依該條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條及第9條 規定，減其宣告刑
    2 分之1 如主文所示，並均諭知易科罰金之折算標準。又被
    告等前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各一件可稽，因其等一時誤念
    致罹刑章，且均已坦承犯行已有悔意，歷此偵、審教訓，當
    所知警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰均依修正後刑法第74條第1 項第1 款規定，併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、修正前第28條、第216 條、第214 條、修正前第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第214條  （使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條  （行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
