【裁判字號】    98,簡,8442
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8442號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第5365號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第三級毒品愷他命包（驗餘淨
重共壹點壹捌陸伍公克）及盛裝上開毒品之外包裝袋只均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、訊據被告甲○○固坦承扣案之第三級毒品愷他命（又稱K 他
    命）3 包為伊所有，且在臺灣板橋地方法院檢察署拘留室內
    ，確有將愷他命摻入香煙（下稱K 煙）內吸食，並將抽到一
    半的K 煙放在拘留室的廁所內，惟矢口否認有何轉讓第三級
    毒品之犯行，辯稱：伊並未主動提供K 煙供人吸食云云。經
    查：證人何政儀於警詢中證稱：「當時我在拘留室最前面，
    突然聽到後面有人說『有K 』，我轉一看，就看見甲○○跟
    許宏達把粉磨在石階上，直接低頭用鼻子吸該粉末，之後，
    我有聽見甲○○說『有K 煙，要不要抽』，當時我回頭看的
    時候，甲○○正要把燃燒著的K 煙拿給許宏達，並從廁所走
    出來，由許宏達進去，因為當時我很想抽菸，我走過去，許
    宏達手拿著煙讓我吸兩口。」（臺灣板橋地方法院98年度偵
    字第5365號偵查卷第33頁參照）。復於偵查中具結證稱；我
    聞到燒焦味道，回頭看，看到石階椅上有白色粉末，許宏達
    跟甲○○正在吸食白色粉末，當時甲○○還在抽K 煙，他抽
    了幾口後，就問我要不要抽，後來甲○○有把K 煙交給許宏
    達等語（同上卷第91頁參照）。另在場證人盧坤佑亦於警詢
    中證稱：「當時我在拘留室時，我與何政儀銬在一起，當時
    我聞到很臭的味道，有一種塑膠的味道，我知道這是K 他命
    摻香菸的味道，當時只有甲○○他一個人在抽菸，他抽了幾
    口，當時煙還點燃著，我就看何政儀、許宏達靠過去，甲○
    ○把點燃的煙交給他們後離開廁所，他們兩人一人幾口的吸
    食著那支攙著K 他命的香菸。」（同上卷第31頁參照），核
    與證人何政儀之證詞大致相符。另查被告楊昇諺及證人何政
    儀於97年12月29日採檢之尿液均呈愷他命陽性反應，有台灣
    尖端先進股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 份附卷可證（同
    上卷第66頁、68頁及第79-80 頁），扣案之白色粉末3 包經
    鑑定結果認確係第三級毒品愷他命無誤，亦有交通部民用航
    空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙在卷可參（同上卷第61頁
    ）。是證人何政儀及盧坤佑上開指證，應非虛詞，堪以採信
    。被告辯稱其未主動提供他人愷他命云云，顯係卸責之詞，
    不足採信。本件事證明確，被告犯行洵堪確定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防治條例第8 條第3 項轉讓第三
    級毒品罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之論罪
    科刑及執行記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，其於5 年以內故意在犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告無視
    於政府所推動之禁毒政策，恣意轉讓第三級毒品愷他命，使
    毒品流落市面，毒害他人，其行為殊屬不當，兼衡被告之智
    識程度，暨其犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另按
    毒品危害防制條例第2 條第2 項規定，毒品依其成癮性、濫
    用性及對社會危害性分為四級，並就製造、運輸、販賣、意
    圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓
    等不同品項毒品之行為，分別定其處罰。至施用或持有第三
    、四級毒品，因其可罰性較低，故予除罪化，僅就施用及持
    有第一、二級毒品科以刑罰。惟鑑於第三、四級毒品均係管
    制藥品，特於同條例第11條之1 明定無正當理由，不得擅自
    持有；第18條第1 項後段復規定查獲之第三、四級毒品，無
    正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之。從而，依同條例第18
    條第1 項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲之施用、持有第
    三、四級毒品而言；倘係查獲之製造、運輸、販賣、轉讓之
    第三、四級毒品，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪
    行為，即非該條項應沒入銷燬之範圍。又同條例第19條第1
    項所定「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，係指犯第4 條至
    第9 條、第12條、第13條或第14條第1 項、第2 項之罪所用
    或所得之物，不包括毒品本身在內，自不得為第三、四級毒
    品之沒收依據。同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖
    販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓第
    三、四級毒品之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪
    ，則該毒品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用
    ，依刑法第38條第1 項第1 款之規定沒收之。是扣案被告之
    愷他命3 包（驗餘淨重1.1865公克）應認為違禁物，依刑法
    第38條第1 項第1 款規定宣告沒收之。又扣案盛裝上開愷他
    命之包裝袋，為被告所有供犯轉讓第三級毒品犯行所用之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第1 款、第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國   98*    年    91    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬 元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
