【裁判字號】    98,聲,5263
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5263號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附表
所載，聲請人聲請定其應執行刑（98年度執聲字第3567號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次依司法院大法官會議釋字
    第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑
    法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第1 項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第36
    6 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，可
    知對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾6 個月之案件，仍得易科罰金。本案被告因違反毒品危害
    防制條例等案件，經本院判處如附表所示之刑後，均已確定
    在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示判決
    書各1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應再依法定其應執行之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
