【裁判字號】    98,聲,5245
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5245號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反期貨交易法案件，聲請人聲請沒入保證金
（98年執聲沒字第641 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍拾萬元〔92年刑保字第26號〕沒入
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反期貨交
    易法案件，經依本院指定之保證金額新臺幣50萬元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金〔92年刑保字第
    26號〕，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經臺灣板橋地方法院檢察署
    囑託臺灣士林地方法院檢察署及臺灣桃園地方法院檢察署代
    為拘提被告以執行刑罰，均依法拘提無著。又具保人經通知
    亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有臺灣板橋
    地方法院刑事保證金收據1 紙〔92年刑保字第26號〕、送達
    證書4 紙、通知2 紙、臺灣士林地方法院檢察署及臺灣桃園
    地方法院檢察署函文各1 紙（均含拘票暨拘提報告書）、法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙在卷可稽。且被告迄
    今仍逃匿中，尚未到案執行一節，復經本院依職權查明屬實
    ，有臺灣高等法院被告在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。
    揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
