【裁判字號】    98,消債清,112
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第112號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十月二十六日下午四時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第1
    項、第85條第1 項亦分別明定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案（
    本院98年度消債更更字第1 號民事裁定），惟經本院民事執
    行處就聲請人所提，清償總金額新臺幣（下同）360,000 元
    ，分72期（6 年），每月清償5,000 元之更生方案，採行書
    面可決方式，以98年8 月24日板院輔98司執消債更新字第47
    5 號函通知各債權人是否確答該更生方案結果，未獲已申報
    無擔保及無優先債權人過半數，且所代表之債權人逾二分之
    一之同意，即聲請人所提之更生方案，未能依消費者債務清
    理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決。而查聲
    請人陳稱其現任職於丹井髮藝店，惟近年來受經濟不景氣影
    響，且亦有眾多同業競爭，致其任職之髮藝店亦受影響，營
    業狀況急遽下降，其收入亦隨之減少，近6 個月每月薪資僅
    約19,000元等語，有聲請人於98年7 月2 日民事陳報狀(二)所
    附之97年12月至98年5 月薪資單（本院98年度司執消債更字
    第475 號卷第178 至179 頁）、第三人丹井髮藝店於98 年7
    月10日民事陳報狀(二)所附之97年12月至98年5 月薪資單（本
    院98年度司執消債更字第475 號卷第205 至206 頁）在卷可
    稽，是可得知聲請人仍有薪資、執行業務所得或其他固定收
    入。然本件聲請人之債務總額為4,562,170 元，依聲請人原
    提出之更生方案為每月清償5,000 元，共8 年計96期，總清
    償金額為480,000 元，有聲請人於97年10月31日民事陳報狀
    (三)所附之更生償還方案（本院97年度消債更字第1594號卷第
    99至100 頁）在卷可稽，惟該清償方案僅佔債務總額約10.5
    % ，已難認其條件公允。然聲請人於98年8 月24日另行提出
    之財產及收入狀況報告書、更生方案（本院98年度司執消債
    更字第475 號卷第227 至228 頁），則為每月清償5,000 元
    ，共6 年計72期，總清償金額為360,000 元，清償比例降為
    僅約7.8%。是該更生方案經本院司法事務官審酌後，認清償
    成數過低，且審酌聲請人年僅34歲，現值青年，卻僅願還款
    6 年，顯見其不具還款誠意，故難認聲請人所提更生方案之
    條件公允，而不符合得由本院逕以裁定認可更生方案之要件
    。是本件已無從由本院依消費者債務清理條例第64條第1 項
    之規定認可聲請人之更生方案。則依消費者債務清理條例第
    61條之規定，自應由本院裁定開始清算程序。
三、再查，依聲請人所提出之更生聲請狀、財產及收入狀況說明
    書及全國財產總歸戶財產查詢清單所載，聲請人雖陳報有10
    0 c.c.車齡4 年之機車1 部，惟價值不高，且無其他任何財
    產，而清算亦需清算程序費用，再參酌本件清算程序之規模
    ，堪認聲請人之財產，應不敷清償清算程序之費用，難認進
    行清算程序有利於債權人及債務人，是依消費者債務清理條
    例第85條第1 項之規定，應以裁定開始清算程序，並同時終
    止清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
              民事第一庭  法  官  黃信樺
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                          書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
