【裁判字號】    98,聲,5250
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5250號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第3502號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1386
    5 號被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1年 ，並已
    於民國98年6 月12日期滿。扣案之盜版光碟4 片，為被告供
    犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰聲請單獨宣告沒收（聲
    請書贅植「銷燬」）等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○違反商標法一案，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於97年5 月22日以97年度偵字第13865 號為緩起
    訴處分，於依職權送再議後，並經臺灣高等法院檢察署以97
    年度上職議字第6516號駁回再議而確定，緩起訴期間為1 年
    ，已於98年6 月12日期滿等情，有前述處分書、執行緩起訴
    處分命令通知書、執行案件資料表各1 份附卷可稽。而扣案
    之盜版光碟4 片，係告訴人為蒐證而向被告購買等情，業據
    告訴代理人李家慶於警詢中指訴屬實，扣案之盜版光碟4 片
    既已非屬被告所有之物，聲請人聲請依刑事訴訟法第259 條
    之1 規定單獨宣告沒收，即屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十七庭   法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官   田世杰
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
