【裁判字號】    98,簡,6541
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6541號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第1167號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同無故侵入他人住宅，各處拘役拾日，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。又甲○○、丙○○共同傷害
人之身體，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折
算壹日。甲○○、丙○○各應執行拘役伍拾日，如易科罰金，均
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一第5 行
    「於98年1 月10日23時30分許」更正為「於98年1 月11日凌
    晨0 時30分許」、證據部分補充「被告甲○○、丙○○於本
    院之自白」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告甲○○無前案紀錄及被告丙○○之前案紀錄，其
    等素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑；惟
    遇事不思理性處理，僅因消費卷一事即與被害人發生爭執，
    致被害人受有傷害；又所侵入之住宅雖為被告甲○○所有，
    惟已出租予被害人，即應尊重他人居住場所之私密性及不受
    他人干擾之權利，然被告甲○○、丙○○犯後於本院坦認犯
    行，兼衡其犯罪動機、品行、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並定二人應執
    行之刑及易科罰金之標準，以資懲儆。
三、末按告訴乃論之罪，除法律上有特別規定外，告訴人曾否拋
    棄告訴權，與其告訴權之合法與否，不生影響；刑事訴訟上
    之告訴權，性質上屬於人民在公法上之權利，刑事訴訟法既
    未規定得予捨棄，告訴權人自不得予以捨棄，其縱有捨棄之
    意思表示，亦屬無效（最高法院26年上字第1906號判例、90
    年度臺非字第16號判決參照）。查本件被害人乙○○與被告
    丙○○於案發當日即98年1 月11日曾達成和解，並經被害人
    乙○○放棄刑事告訴權（見偵查卷第30頁），惟於當日被害
    人並無請求警察機關追訴之意思表示，即尚未行使告訴權，
    則被害人上開放棄刑事告訴權，並不生撤回之效果，縱認係
    屬捨棄告訴之意思表示，依上開說明，亦屬無效。從而，被
    害人於98年1 月11日事發當日未向警察或偵查機關為追訴之
    意思表示，其於同月14日即放棄刑事告訴權後，而向警察機
    關為追訴之意思表示仍為合法有效，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第306 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
第中華民國刑法306條 （侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
