【裁判字號】    98,簡,2951
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2951號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李金澤律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第312 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件之犯罪事實欄、證據，除犯罪事實欄第3 行「砸乙○○
    」應更正為「丟向乙○○」；證據欄應補充「證人即到場員
    警尤琳彥於本院中之證詞」外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。爰審
    酌被告與告訴人僅因細故發生爭執，不思理性解決糾紛，竟
    為丟擲椅子之行為，致告訴人跌坐在地，而受有背挫傷等傷
    害，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、
    目的、手段、犯後態度，迄未與告訴人達成民事和解以取得
    諒解之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第二十二庭   法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
