【裁判字號】    98,交簡,2872
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2872號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第10048號、第11686號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○於民國97年9 月22日晚間8 時40分許，騎乘車牌號碼
    AZG-753 號重型機車後搭載其夫黃義鐘，沿臺北縣五股鄉○
    ○路往中華路方向行駛，行經臺北縣五股鄉○○路95號前欲
    左轉進入巷道時，本應注意兩車對向，轉彎車應暫停讓直行
    車先行，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    貿然左轉，適甲○○騎乘車牌號碼DWR-501 號輕型機車自對
    向車道駛至該路口，本應注意行經無號誌之交岔路口應減速
    慢行，作隨時停車之準備，而依當時情形，並無不能注意之
    情事，亦疏於注意及此，致與乙○○所騎機車發生碰撞，甲
    ○○因此受有右膝挫傷、多處擦傷之傷害，而乙○○本身受
    有右臉、右下肢、背部多處挫傷之傷害。
  (二)案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)告訴人兼被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人兼被告甲○○於警詢中之供述。
  (三)證人黃義鐘於偵查中之證述。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、行政
    院衛生署臺北醫院診斷證明書2 紙、現場及肇事車輛照片13
    張。
  (五)臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第980005
    號鑑定書各1 份、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議
    字第0986203273號鑑定書各1 份。
三、被告甲○○固坦承於前揭時間，騎乘上開機車行經上述地點
    發生車禍，惟矢口否認有被訴過失傷害之犯行，辯稱伊當時
    是綠燈直行，被告乙○○應禮讓直行車先行，且被告乙○○
    騎乘之機車旁有公車阻擋視線，伊沒有辦法看到被告乙○○
    云云。惟查：
  (一)上揭過失傷害之事實，業據被告甲○○分別於警詢及本院審
    理中供證及被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中供陳自白
    在卷，並有道路交通事故調查表(一)(二)、道路交通事故現場圖
    及車禍現場、車損之照片共13張在卷可稽。又被告乙○○確
    因本件車禍而受有右臉、右下肢、背部多處挫傷之傷害，被
    告甲○○則受有右膝挫傷、多處擦傷之傷害等情，亦分別有
    乙○○提出之衛生署臺北醫院97年11月21日第0000000 號診
    斷證明書、甲○○提出之前開醫院97年9 月22日診斷證明書
    各1 份附卷足憑。
  (二)按行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標線
    者，行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準
    備；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施；汽車行駛至無號誌交岔路口
    ，轉彎車應暫停讓直行車先行，道路交通安全規則第93 條
    第1 項第2 款、第94條第3 款及第102 條第1 項第2 、7 款
    分別定有明文。查臺北縣五股鄉○○路與同路95巷口，為一
    無交通號誌之三岔路口，被告乙○○騎乘車牌號碼AZG-753
    號重型機車沿臺北縣五股鄉○○路往中華路方向行駛，行至
    上開交岔路口，本應注意左轉彎車應禮讓對向直行之車輛先
    行，竟疏未注意，致撞擊被告甲○○所騎乘之車牌號碼
    DWR-50 1號輕型機車，則被告乙○○顯有過失，甚為顯然。
    再被告甲○○與被告乙○○之碰撞地點係於臺北縣五股鄉○
    ○路95 號 前之五工路外側車道，又被告乙○○遭撞擊之位
    置為機車之右側車身，此業據被告乙○○於警詢及偵查中指
    述綦詳，復有道路交通事故現場圖1 紙、道路交通事故調查
    報告表(一)(二)及被告乙○○之車損照片4 張在卷可稽（見偵查
    卷第21至第24頁、第29至第30頁），再者被告乙○○於左轉
    之際，於對向之內側車道即被告甲○○之左側尚停有公車一
    輛，亦據被告乙○○、甲○○於本院審理時陳述在卷，又被
    告乙○○遭撞擊之點為機車右側車身，則被告乙○○顯已因
    該公車停車讓行，而先行騎乘機車橫越該公車，始得繼續橫
    越至外側車道，而於被告甲○○之前方，是堪認被告甲○○
    於車禍發生前，已看見前方被告乙○○騎乘之機車，其即應
    注意減速慢行，隨時作停車之準備，況其左側之公車已停滯
    行駛，被告甲○○左側視線已有阻礙，更應提高警覺，其仍
    貿然向前行駛，而撞擊被告乙○○之機車右側車身，從而被
    告甲○○對此車禍亦有過失甚明，而此經台灣省車輛行車事
    故覆議鑑定委員鑑定結果，亦為同一之認定。又雖被告乙○
    ○騎乘機車，行經無號誌交岔路口左轉車疏未讓對向直行車
    先行，被告乙○○之過失為此車禍事件之肇事主因，已如上
    述，然被告乙○○之過失並無可減免被告甲○○之責，被告
    甲○○辯稱其並無過失云云，應無足採，被告乙○○、甲○
    ○之犯行明確，洵堪認定。
四、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪。又被告乙○○、甲○○於本件車禍肇事後，
    經路人報警，嗣其二人向據報前來處理之臺北縣政府警察局
    蘆洲分局警員坦承肇事且接受裁判等情，此有道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表一件附卷可憑，為對於未發覺之罪自
    首而受裁判，均應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審
    酌被告乙○○、甲○○前均無犯罪紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄在卷可稽，並審酌二人之智識、過失程度、所
    受傷害，及該被告二人因就和解金額之給付方式意見不一致
    而未能達成和解等一切情形，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
