【裁判字號】    98,訴,2828
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2828號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
689 號），本院依職權沒入保證金，茲裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、被告乙○○因偽造文書案件，前經檢察官指定保證金新臺幣
    （下同）20,000元，經具保人甲○○繳納現金後，已將被告
    釋放。茲因該被告經合法傳喚未到庭，復經本院派警前往拘
    提未果，此有送達回證及原刑事保證金收據、拘票、報告書
    等資料附卷可稽，顯見被告已逃匿，核諸上開規定，應依法
    沒入具保人甲○○所繳納之保證金20,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                      刑事第十二庭審判長法  官  李君豪
                                        法  官  錢衍蓁
                                        法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                        書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
