【裁判字號】    98,簡,7251
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7251號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20766 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（被告乙○○部分，業經告訴人撤回告訴，由本
    院另為公訴不受理之判決）。
二、核被告所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審酌被告
    並無前案紀錄，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，又維繫婚姻關係存續之基礎係於雙方之互信及
    互愛，此信任及愛意為人類之情感投射，本質上原非得以始
    終如一，且情感本為人格權構成之核心價值，公部門權力干
    涉、介入之必要性及可能性，並非無研求餘地，而情感面向
    之無瑕、存續更非人民法律上之義務，是其刑罰之目的，無
    非係就告訴權人維繫婚姻繼續存在之利益予以保護；再審酌
    被告之智識程度，犯罪之動機、目的、破壞他人家庭秩序和
    諧、犯後態度、告訴人之感受，及被告行為對其造成之傷害
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
