【裁判字號】    98,易,2722
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      98年度易字第2722號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5188號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知其在金融機
    構之戶頭，如交予他人使用，可作為幫助他人犯罪之用，而
    他人以之作為犯罪之用時，亦不違反其本意，並以幫助他人
    犯罪之意思，於民國97年11月21日，在不詳地點，將其在中
    華郵政公司鶯歌郵局之帳戶( 帳號：0000000000000000000
    號，以下簡稱鶯歌郵局帳戶) ，交付詐欺集團使用，後該集
    團人員即在奇摩網站登載販賣物品，誘使上網之人購買電器
    物品，致使乙○○因而陷於錯誤購買32吋液晶電視1 台，並
    依其指示將新台幣1 萬元匯入前述被告鶯歌郵局帳戶內，並
    被提領一空，後經發現報警查獲。因認被告甲○○涉犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有明文
    。再按案件業經先後起訴，如先起訴之判決，確定在後，於
    判決時，後起訴之判決已經確定，應以先確定者為有既判之
    拘束力，後確定者，即應為免訴之諭知，最高法院98年台非
    字第233 號裁判要旨可資參照。
三、經查：被告甲○○可預見轉讓金融機構帳戶之存摺、提款卡
    及密碼供他人使用，將為幫助詐欺犯行，惟此竟不違反其本
    意，詎其於不詳時間，在臺北縣鶯歌鎮某處，將其鶯歌郵局
    帳戶之存摺、提款卡及密碼，以3000元之代價，售予給姓名
    年籍不詳之成年人使用，以此方式幫助該成年人所屬之犯罪
    集團為詐欺犯行時不易被追查。而該成年人所屬之犯罪集團
    旋於同年97年11月間，在雅虎奇摩拍賣網路上張貼標售相機
    之訊息，致不知情之陳嘉如上網下標並得標，旋於97年11月
    21 日 下午2 時58分許，在臺中市○○路郵局之自動櫃員機
    ，轉帳4000元至上述帳戶，嗣經發覺有異，報警處理而查獲
    之犯罪事實，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度
    偵緝字第1491號聲請簡易判決處刑，復經臺灣臺中地方法院
    於98年7 月24日以98年度中簡字第2420號刑事簡易判決判處
    拘役45日確定等情，有前開刑事判決書1 件與臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按。經核本案檢察官聲請簡易判決處刑書
    所指被告之犯罪事實，與前開業經判決確定之犯罪事實，二
    者所指之被告提供予集團使用之帳戶帳號俱為鶯歌郵局帳戶
    ，且被害人乙○○、陳嘉如等人遭詐騙之時間俱於97年11月
    21日，顯見本案與前開判決確定之案件係屬同一案件，是以
    本件應為上開確定判決效力所及，至本件雖經聲請人於98年
    3 月3 日據以向本院聲請簡易判決處刑，並於98年4 月3 日
    繫屬於本院，本院就被告所犯之幫助詐欺犯行固為先起訴之
    法院，惟該案既經後起訴之臺灣臺中地方法院於98年7 月24
    日以98年度中簡字第2420號刑事簡易判決判處拘役45日，並
    於98年8 月10日確定，則本案自受該確定判決既判力所拘束
    ，自不得再為雙重判決，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                刑事第二十三庭  審判長法  官  徐 蘭 萍
                                      法  官  黃 苙 荌
                                      法  官  黃 繼 瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  廖 美 紅
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
