【裁判字號】    98,訴,442
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決  98年度訴字第442號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾萬伍仟陸佰陸拾捌元，及其中新臺幣
拾玖萬玖仟玖佰肆拾玖元自民國九十六年一月十六日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查原告起訴後變更其請求之金額
    為新臺幣（下同）405,668 元（見第31頁背面），經核並未
    變更訴訟標的，而僅係減縮應受判決事項之聲明，與上揭規
    定相符，應予准許。
二、原告起訴主張：被告於民國92年1 月7 日向原告申辦現金卡
    ，利息按年息20% 計算。詎料被告對前開借款於96年1 月16
    日起即未依約攤還本息，尚積欠如主文第1 項所示之本金及
    利息，迭經催討未果，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴
    訟等語，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告則以：對現金卡之金額無意見，但對還款方式有意見，
    先前其已與原告協商，希望可無息分期償還，但原告不同意
    等語資為抗辯，並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之事實，業據提出台新國際商業銀行YouBe 予備金
    信用貸款約定書、現金卡借款明細及現金卡交易紀錄各1 份
    為證（見第2 、4 、38頁），且為被告所不爭執，堪認為真
    實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
    文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、因主文第1 項所命給付之金額未逾50萬元，併依民事訴訟法
    第389 條第1 項第5 款規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第389 條第1 項第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送
達後10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  張婉郁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
