【裁判字號】    98,簡,1680
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1680號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6441號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌人際間本應和平相處，如有爭端，應循理性方式解決，尤
    以被告為一智識成熟之成年人，僅因細故竟公然以低俗粗鄙
    言語侮辱告訴人，且對告訴人之人格造成一定程度之貶抑，
    所為實屬不該，並兼衡其迄今尚未與告訴人達成和解、犯後
    否認犯行，未見悔意、高中畢業，智識程度尚可、家庭經濟
    狀況小康，生活狀況良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易服勞役之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
