【裁判字號】    97,建,16
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度建字第16號
上  訴  人
即  被  告  黃茂盛即立陸工程行
上訴人與被上訴人捷鴻營造工程有限公司間請求損害賠償事件，
上訴人對於中華民國98年9 月24日本院第一審判決，提起上訴。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）900,000 元，應繳第
二審摁裁判費14,700元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本
院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
