【裁判字號】    98,撤緩,95
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第95號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯違反商業會計法案件有得撤銷緩刑宣告
之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1104號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。查本件受刑人甲○○住所地係在本院轄內之屏東縣
    屏東市王厝巷26之3 號，有個人基本資料查詢結果在卷可證
    （見執行卷第7 頁），依上開法條規定，本院應具管轄權。
三、按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年
    5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施
    行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條之
    1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10
    日經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。查本件受刑人前
    因違反商業會計法案件，經臺灣板橋地方法院以95年度重訴
    字第72號判決判處有期徒刑8 月，緩刑3 年，於96年4 月2
    日確定，現仍在緩刑期內，依前開規定，本件應適用98年9
    月1 日施行之刑法第75條、第75條之1 規定，先予敘明。
四、按受緩刑之宣告，而於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。然依本款
    規定撤銷其宣告之緩刑時，除受刑人有符合本款規定之犯罪
    情形外，尚須衡酌該受刑人是否確有原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰必要之情形存在，不能僅以受刑人存
    有本款規定所稱之犯罪情形，即遽撤銷其緩刑之宣告。
五、經查，受刑人前因違反商業會計法案件，經臺灣板橋地方法
    院以95年度重訴字第72號判決判處有期徒刑8 月，緩刑3 年
    ，於96年4 月2 日確定在案。受刑人曾於緩刑前之92年1 月
    21日犯詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以97年度簡字第5019
    號判決判處有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月又15日，於98
    年4 月20日確定，固有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可證。惟查，受刑人所犯上開違反商業會計法
    案件及詐欺案件間，其所侵害法益之性質迥異，犯罪原因及
    社會危害程度亦不同，該2 犯行間亦無任何關聯，難認受刑
    人存有高度之法敵對意識而一再犯案，尚難僅因其在緩刑期
    前所犯詐欺案件，經法院判處有期徒刑7 月，減為有期徒刑
    3 月又15日確定，即遽行推認其所犯違反商業會計法案件中
    所宣告之緩刑，有何難收預期效果而有執行刑罰必要之情形
    。況檢察官對於受刑人如何符合「足認原宣告緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要」之實質要件，復未提出受刑人
    除上開判決之犯罪事實以外之其他證據證明。從而，聲請人
    之聲請，尚難准許，應予駁回。
六、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
