【裁判字號】    98,訴,967
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第967號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第980 號），被告於準備程序進行中自白犯罪，經當
事人雙方合意，由檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定
由受命法官獨任進行協商程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以96年
    度毒聲字第569 號裁定令入戒治處所執行強制戒治，於民國
    97年10月9 日執行完畢釋放出所。詎猶不知悔改，於上開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年2 月27日晚上8 時許，在臺中市西屯區之逢
    甲附近，以將海洛因加水液化置入注射針筒（未扣案）後施
    打之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年2 月28日
    ，在南投縣政府警察局草屯分局，經警採尿送驗，始悉上情
    。
二、證據：
    （一）被告甲○○於本院審理時之自白。
    （二）南投縣政府警察局草屯分局委託鑑驗尿液代號與真實
          姓名對照表（代號：00000000號）及中山醫學大學附
          設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢測報告（原始編號
          ：00000000號）等各1份。
    （三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、被告就上開犯罪事實已認罪，當事人雙方於審判外達成如主
    文所示科刑之合意。經查，被告之自白，有上開證據足認屬
    實，並與本院認定之事實相符。爰審酌被告已曾因相同犯行
    經強制戒治之處遇，猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制
    ，惟其犯罪行為主要係戕害自身，並未直接積極損害他人之
    利益，且事後坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨其施用毒品
    之動機、素行等一切情狀，上開協商內容尚無不當之處，本
    案復查無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項各款所列情形，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之11第2 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本判決，應於收受送達
    後10日內向本院提出上訴書狀，並敘述具體理由，其未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
    （應附繕本），上訴於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  許嘉仁
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  鄭美雀
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
