【裁判字號】    98,財管,55
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度財管字第55號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任黃振銘律師為被繼承人甲○○（男，民國46年7 月27日出生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣恆春鎮
○○○路25號，民國94年11月20日死亡）之遺產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○因滯欠稅捐未為繳納，經聲
    請人移送法務部行政執行署強制執行中，而被繼承人於民國
    94年11月20日死亡，且被繼承人之全部繼承人皆已死亡或拋
    棄繼承，其親屬會議復未於繼承開始後一個月內選定遺產管
    理人。聲請人為甲○○之債權人，係利害關係人，為此聲請
    選任被繼承人甲○○之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以
    上之期限，公告繼承人，命於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。此為關於無人承認繼承之規定
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，此為民法第1176
    條第6 項所明定。
三、經查，被繼承人甲○○生前積欠聲請人稅款，嗣於94年11月
    20日死亡，其所有順位之繼承人均已死亡或向本院為拋棄繼
    承之意思表示，故被繼承人已無民法第1138條所列各順序之
    繼承人等情，有繼承系統表、本院96年7 月25日惠家協字第
    0960010904號函、財政部臺灣省南區國稅局全戶除戶資料查
    詢清單、戶籍謄本、戶籍登記簿影本、財政部臺灣省南區國
    稅局綜合所得稅欠稅查詢情形表、土地建物查詢資料等件可
    稽，復經本院職權調閱95年度繼字第20號、95年度繼字第36
    號卷宗核閱無訛，是堪信為真實。依前開民法第1176條第6
    項規定，自應準用關於無人承認繼承之規定。而被繼承人甲
    ○○之親屬會議並未於死亡發生之日起1 個月內選定遺產管
    理人呈報法院，聲請人為被繼承人之債權人，係利害關係人
    ，是依首開規定，聲請人聲請法院選任遺產管理人，尚無不
    合。本院審酌黃振銘律師乃屏東律師公會成員，法學素養深
    厚，與聲請人及被繼承人間均無何利害關係，能勝任遺產管
    理人一職，爰選任黃振銘律師為被繼承人甲○○之遺產管理
    人。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
