【裁判字號】    98,撤緩,94
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第94號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯業務過失致人於死等案件有得撤銷緩刑
宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執保字第80號、98年
度執聲字第1135號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年
    5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施
    行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條之
    1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10
    日經總統公布後，並於98年9月1日施行。查本件受刑人甲○
    ○前因業務過失致人於死等案件，經本院以97年度交訴字第
    119 號判決判處有期徒刑10月，緩刑4 年，於98年3 月23日
    確定，現仍在緩刑期內，依前開規定，本件應適用98年9 月
    1 日施行之刑法第75條、第75條之1 規定，先予敘明。
三、按受緩刑之宣告，而於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。然依本款
    規定撤銷其宣告之緩刑時，除受刑人有符合本款規定之犯罪
    情形外，尚須衡酌該受刑人是否確有原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰必要之情形存在，不能僅以受刑人存
    有本款規定所稱之犯罪情形，即遽撤銷其緩刑之宣告。
四、經查，受刑人前因業務過失致人於死等案件，經本院於98年
    2 月24日以97年度交訴字第119 號判決判處有期徒刑10月，
    緩刑4 年，及應向指定公益團體、地方自治團體或社區提供
    120 小時之義務勞務，緩刑期間並付保護管束，於98年3 月
    23日確定在案。受刑人曾於緩刑前之97年5 月23日犯公共危
    險案件，經臺灣南投地方法院以98年度審投交簡字第333 號
    判決判處罰金新臺幣6 萬元，於98年8 月3 日確定，固有上
    開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。惟查，受
    刑人所犯上開業務過失致人於死等罪及不能安全駕駛動力交
    通工具罪間，其所侵害法益之性質迥異，犯罪原因及社會危
    害程度亦不同，該2 犯行間亦無任何關聯，難認受刑人存有
    高度之法敵對意識而一再犯案，尚難僅因其在緩刑期前犯不
    能安全駕駛動力交通工具罪，經法院判處罰金刑確定，即遽
    行推認其所犯業務過失致人於死等罪中所宣告之緩刑，有何
    難收預期效果而有執行刑罰必要之情形。況檢察官對於受刑
    人如何符合「足認原宣告緩刑難收預期效果，而有執行刑罰
    之必要」之實質要件，復未提出受刑人除上開判決之犯罪事
    實以外之其他證據證明。從而，聲請人之聲請，尚難准許，
    應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     10    月    26    日
                  刑事第一庭     法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年     10    月    26    日
                                 書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
