【裁判字號】    98,簡,1770
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1770號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1009號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至11行內關於前科之記載，應更正為「甲○○前於(一)民國89
    年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於90年8 月6 日強制戒治執行完畢，而由臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官於90年8 月20日，以90年度戒毒偵字第
    285 號為不起訴處分確定；(二)於90年間，因公共危險案件，
    經本院以90年度訴字第295 號判處有期徒刑1 年10月，緩刑
    4 年確定（嗣撤銷緩刑）；(三)於91年間，又因施用毒品案件
    ，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官起訴並聲請強制戒治，
    刑責部分經本院以91年度易字第746 號判處有期徒刑4 月確
    定，強制戒治部分則於92年1 月29日因停止強制戒治交付保
    護管束出戒治所，(二)(三)接續執行，於93年11月8 日縮短刑期
    假釋出監，復經撤銷假釋，所餘殘刑（9 月7 日）另與本院
    以94年度簡上字第29號判處其所違反毒品危害防制條例案件
    之有期徒刑8 月接續執行，迄至96年1 月9 日執行完畢」；
    暨第11行關於「前72小時內某時」之記載，應更正為「回溯
    5 日內之某時許」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用，被告竟持以施用，
    核其所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    其施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄所載之前案有期
    徒刑執畢紀錄，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可
    證，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒
    品犯行，有上開被告前案紀錄表可查，竟再為本案犯行，足
    見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟考量其施用毒品行為於
    本質上係屬自我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損
    害，反社會性之程度應屬較低，暨其於犯罪後否認犯行，難
    謂具有悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
