【裁判字號】    98,訴,1022
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1022號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1491號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第
    906 號裁定令入戒治處所強制戒治，於90年5 月25日入所執
    行，因無繼續戒治之必要，經本院以90年度毒聲字第1660號
    裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於90年10月16日
    釋放出所，於91年5 月12日保護管束期滿未經撤銷而視為執
    行完畢。其於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施
    用第一級毒品案件，經本院以95年度訴緝字第27號判決判處
    有期徒刑1 年4 月，並減刑為有期徒刑8 月，於97年2 月22
    日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7 月14日
    上午，在屏東縣里港鄉○○村○○路14號住處，以將摻雜有
    甲基安非他命之海洛因加水液化後，置入注射針筒（未扣案
    ）內施打之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命各1 次。嗣於98年7 月15日，經警採尿送驗，
    而悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其為警查獲後所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩檢
    ，再以氣相層析質譜法確認，確呈現嗎啡（施用海洛因之代
    謝物為嗎啡）、甲基安非他命陽性反應，有屏東縣政府警察
    局里港分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照表（尿液
    編號：里警分第00000000號）及臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：里警分第00000000號）
    等各1 份在卷可稽。觀之事實欄所載之被告前案紀錄，被告
    因犯施用第二級毒品罪經本院裁定令入戒治處所強制戒治，
    於91年5 月12日執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第一級毒
    品罪，經依法追訴處罰乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可考，其再犯本案，屬毒品危害防制條例第23條
    第2 項之「5 年內再犯」，因再犯率甚高，原實施強制戒治
    ，已無法收其實效，自應依同條例第10條處罰（最高法院97
    年度第5 次刑事庭會議決議參照）。本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款規定之第一級、第二級毒品，核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一
    級毒品罪及施用第二級毒品罪。其為上開犯行而持有第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，其持有之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告將摻雜有
    第二級毒品甲基安非他命之第一級毒品海洛因同時施用，乃
    以1 行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重之施用第一級毒品罪處斷，依起訴書犯
    罪事實欄所載，檢察官認被告係分別施用，容有誤會。又被
    告有如事實欄所示之前案紀錄，於97年2 月22日執行完畢之
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可參，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告已曾因施用毒品犯行經戒毒處遇及追訴處罰，猶未能知
    所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行為主要係戕害自
    身，且事後坦承犯行，表達悔悟，犯後態度尚佳，暨其施用
    毒品之動機、目的、素行、尿液鑑驗毒品濃度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  鄭美雀
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
