【裁判字號】    98,司聲,285
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第285號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○、乙○○為公示送達事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知；對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者。受訴法
    院得依聲請，准為公示送達，民法第97條、民事訴訟法第14
    9條第1項第1款各定有明文。依此等規定可知，表意人非因
    自己之過失，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法公示送
    達之規定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。若對相
    對人之連絡處寄發存證信函，經郵局以招領逾期退回者，則
    相對人之居所即非不明，其或因出外旅行未能收受送達或有
    其他事故未返住居所，聲請人應再查明新址後投郵，若無結
    果，相對人又未遷址，始能認聲請人未怠於應有注意，致不
    知相對人之居所，此際始符合聲請公示送達情狀。再按民事
    訴訟法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者」
    ，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而
    言。其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責
    任，而由法院依具體事實判斷之，最高法院82年度台上字第
    272號判例意旨亦足參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○邀相對人乙○○向案外人
    奇異資融股份有限公司訂立汽車分期付款契約，嗣相對人未
    依約繳款，而原債權人奇異資融股份有限公司已於民國96年
    8月2日將其對相對人之債權讓與予聲請人，聲請人乃於98
    年7月間，以郵局掛號信函將前開債權讓與之事實通知相對
    人，而對相對人之現在戶籍地址為送達，惟因招領逾期，以
    致遭郵局退回無法送達，為此爰依法聲請裁定准為公示送達
    等語，並提出債權讓與證明書、台南地方法院94執祥字第
    48444號債權憑證、債權讓與通知函、退件信封及回執（以
    上均影本）、相對人戶籍謄本等件為佐。
三、經查，聲請人所主張其依相對人之戶籍地址，以通知信函為
    意思表示之通知，詎此信函經郵局以招領逾期為由退回之等
    情，業據其提出前開信函、掛號郵件信封為證，且相對人甲
    ○○等2人現均仍設籍於新竹市○區○○里○○路○段456號
    內，有聲請人提出相對人記事欄不省略之最新戶籍謄本附卷
    可查，固堪信為真實。惟經本院函請新竹市警察局第一分局
    派員查訪結果，相對人甲○○等2人確實設籍於此戶籍址，
    然相對人等2人目前均因案服刑中，有該分局民國98年10月
    14日竹市警一分偵字第0980024141號函在卷可稽，又送達地
    址並非以戶籍地即住所為限，如對居所送達而經本人收受亦
    生送達之效力，並不因送達之處所非戶籍地而生影響。相對
    人等既均因案服刑中，顯見相對人並無應為送達之處所不明
    之情形，是揆諸前開說明，本件聲請核與前揭聲請公示送達
    之要件不符，其聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書  記  官  張雲娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
