【裁判字號】    98,交簡上,154
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           98年度交簡上字第154號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院竹北簡易庭於中華
民國98年9 月14日所為之98年度竹北交簡字第590 號第一審簡易
判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣新竹地方法院檢察署98年度
速偵字第1720號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴，
    其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。而第二審
    法院認為上訴有第 362條前段之情形者，應以判決駁回之，
    同法第367 條前段亦定有明文，因此原審法院若未將已逾上
    訴期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，
    且依同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕為判決。又對於
    簡易判決上訴，依刑事訴訟法第455條之1第3 項規定，準用
    前述上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起上
    訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭亦
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。再按送達文書，除本章
    有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，而送達於住居所、
    事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人或受僱人，刑事訴訟法第62條、民事訴
    訟法第137條第1項規定甚明。若文書已付與此種同居人或受
    僱人，其效力自應認與交付本人同，至其已否轉交，何時轉
    交，均非所問（最高法院84年台抗字第258 號裁定意旨參照
    ）。
二、經查：本件原審判決當時，上訴人即被告甲○○之戶籍係設
    於新竹縣竹北市○○路152 號，原審依法將判決書對上訴人
    即被告之上開住所地送達，已於民國98年9 月17日由上訴人
    之子余興穎收受，有本院送達證書、個人資料查註表及本院
    公務電話紀錄在卷可參，則本件自應以上訴人收受判決書該
    日之翌日即98年9 月18日起算其10天上訴期間，又因上開送
    達處所係在新竹縣，依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條
    規定，其向本院竹北簡易庭所為訴訟行為無須加計在途期間
    2 日，依此計算，本件上訴期間之末日為98年9 月27日，而
    27日為假日，故順延至98年9 月28日為上訴期間末日，然上
    訴人竟遲於98年10 月2日始行上訴，有其所提並蓋有本院收
    文章之上訴書狀1紙 在卷可查，故本件顯已逾越上訴期間，
    其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，依前述規定，
    爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段、第372
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃美盈
                                    法  官  邱忠義
                                    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                    書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
