【裁判字號】    98,司聲,338
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第338號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓之1.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第六二二號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣壹佰零捌萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，假扣押
    或假處分之供擔保人，於法院撤銷假扣押或假處分之執行後
    ，如該假扣押或假處分裁定已逾上開30日期間而不得聲請執
    行時，自不因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而
    影響其依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規
    定行使定期催告及返還擔保物之權利。最高法院88年度台抗
    字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第483號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣1,084,000元為擔保金，並以本院98年度
    存字第622號提存事件提存在案，茲因兩造已達成和解，聲
    請人已具狀撤回假扣押之執行，該事件業經終結，聲請人並
    聲請本院98年度聲字第657號通知受擔保利益人行使權利事
    件，定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出98年度存字第622號提存書影
    本一件、98年度聲字第657號民事裁定影本一件、確定證明
    書影本一件、存證信函影本一件等為證，且經本院依職權調
    閱98年度裁全字第483號假扣押事件（含98年度執全字第118
    號假扣押執行事件）卷、98年度存字622號擔保提存事件卷
    、98年度聲字第657號通知受擔保利一人行使權利事件全卷
    ，查核無誤，而本件訴訟終結後，聲請人已先定相當期間通
    知受擔保利益人即相對人行使權利而不行使，亦有本院民事
    紀錄科查詢表在卷可稽，聲請人請求返還擔保金，自無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
