【裁判字號】    98,審訴,734
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第734 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因公共危險一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字第53
65號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年10
月26日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○前曾於(1)民國94年10月間，因違反職役案件，經國
      防部北部地方軍事法院於94年12月20日，以94年度信審字
      第306 號判決，判處有期徒刑8 月、緩刑2 年，嗣於95年
      1 月9 日確定，另經國防部中部地方軍事法院於95年8 月
      8 日，以95年度撤緩字第3 號判決，撤銷緩刑，改判有期
      徒刑8 月，嗣於95年8 月16日確定；(2)又於95年6 月間，
      因違反職役案件，經國防部中部地方軍事法院於95年6 月
      29日，以95年度訴字第94號判決，判處有期徒刑10月，嗣
      於95年7 月18日確定。復因減刑條例實施，上開(1)之案件
      ，經國防部北部地方軍事法院於96年7 月16日，以96年度
      聲減字第126 號裁定，減為有期徒刑4 月確定，並與(2)之
      案件接續執行。於95年8 月9 日入監執行，嗣於96年7 月
      16日徒刑執行完畢出監。
（二）丙○○不知悔悟，於98年5 月11日凌晨3 時25分許，駕駛
      其母袁日菊所有車牌號碼AMB-343 號重型機車，沿新竹市
      ○○路○ 段由北往南方向直行，行經南大路口，本應注意
      行經交叉路口應遵守燈光號誌，竟疏未注意闖越紅燈，適
      乙○○駕駛車牌號碼SJ6-887 號輕型機車，沿新竹市○○
      路由西向東方向綠燈起步直行，致發生擦撞，乙○○因而
      人車倒地，受有頭部外傷併撕裂傷、左手挫擦傷、牙齒外
      傷性斷裂、左腰挫傷、左肋骨骨折、左胸鎖關節脫位、右
      小腿挫傷併血腫等傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎丙
      ○○明知其已肇事，應有使他人受傷情事，竟於肇事致人
      成傷後，基於肇事逃逸的犯罪意思，駕駛上開車輛逃逸。
      嗣經路人蔡惠如記下肇事車輛車牌車號報警處理，始循線
      查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
