【裁判字號】    98,司促,9122
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第9122號
債  權  人  乙○○
上債權人因請求支付命令事件，聲請對債務人甲○○發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實；依聲請之意旨
    認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。民事訴
    訟法第511條第3款、第513條第1項定有明文，又和解成立者
    ，與確定判決有同一之效力，對與訴訟上之和解同一請求復
    為請求，法院應以裁定駁回之，於同法第380條第1項、第
    249條第1項第7款復有明文。
二、債權人聲請對債務人發支付命令，查聲請人於聲請時併提出
    臺灣板橋地方法院板橋簡易庭94年度板婚字第18號和解筆錄
    影本，經本院裁定命債權人補正釋明所附和解筆錄，究為訴
    訟上和解抑或訴訟外和解及是否經法院核定，債權人僅陳稱
    上開和解筆錄為訴訟上和解，是以債權人之聲請，依首開法
    條規定，該支付命令之聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
