【裁判字號】    98,竹北交簡,713
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
                            3.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第253 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄(2)：「仁慈醫院藥物濃度急
    件檢驗單1紙。」應予更正補充外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，
    修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
    勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第
    42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，
    其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，
    因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易
    科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判
    主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，
    皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸
    再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑
    法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社
    會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主
    文諭知，併予敘明。
三、爰審酌近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後
    不得開車之政令及法律知識，被告為一成年人具有相當智識
    經驗之人，且因本件公共危險之案件，前經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第7191號為緩起訴處分，惟被
    告於緩起訴處分期間內，故意更犯公共危險罪，經本院於98
    年6月30日以98年度審竹交簡字第458號判決判處罰金新臺幣
    60000 元確定，而經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官依職權
    撤銷原緩起訴處分，此有臺灣新竹地方法院檢察署檢察官98
    年度撤緩字第202 號撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，被告當益知酒醉後駕車對所有用路人
    之安全有相當程度之危險性，猶未能習得正確之法律概念，
    並遏止仍有酒醉後駕車之可能，時刻記取酒醉後駕車係不法
    之行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
