【裁判字號】    98,審交易,108
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決          98年度審交易字第108 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第39
51號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月9 日下午4 時20
    分許，駕駛車牌號碼1480－TW號自用小客車，沿新竹市○○
    路由東往西方向行駛，行經磐石路與竹光路無號誌岔路口，
    欲右轉竹光路時，本應注意支線轉彎車應讓幹道直行車先行
    ，而當時天候為晴天、光線為日間自然光線，視距良好，無
    障礙物，路面鋪裝柏油、無缺陷，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意左側竹光路慢車道車輛動態，即貿然右轉，適乙○
    ○騎駛車牌號碼OLH－615號重型機車，沿竹光路慢車道由南
    往北方向行駛行經該處，因疏未減速而煞車不及撞上甲○○
    所駕駛之前開自小客車，致乙○○人車倒地，受有右膝髕骨
    粉碎性骨折、左肘外傷性脫位併內側側韌帶斷裂、左手掌挫
    傷等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害
    罪嫌部分，業據雙方達成和解，有和解筆錄1 份在卷可證，
    並經告訴人乙○○撤回對被告之刑事告訴，亦有聲請撤回告
    訴狀1 份附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
