【裁判字號】    98,司繼,138
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司繼字第138號
聲  請  人  乙○○    現於台灣台北看守所
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請費新臺幣一千元。
二、被繼承人甲○○之除戶戶籍謄本。
三、聲請人乙○○之戶籍謄本（記事欄不得省略）。
四、請提出聲請人乙○○之印鑑證明（如無法提出印鑑證明，請
    提出繼承權拋棄書並於於繼承權拋棄書上敘明拋棄繼承之意
    旨）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  家事法庭      司法事務官  張淑玲
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
