【裁判字號】    98,竹簡調,218
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    撤銷買賣契約
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度竹簡調字第218號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間撤銷買賣契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄；又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第2 條第2 項及第28條第1 項分別定
    有明文。
二、本件相對人公司之主事務所係設在台北市○○○路○段44號
    1 、2 、3 樓及地下1 樓，此有相對人所提之公司基本資料
    及聲請人所簽署之約定條款確認同意書等件附卷可稽，揆諸
    前開說明，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依民事訴訟法第405條第3項、第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
