【裁判字號】    98,司票,1250
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司票字第1250號
聲  請  人  乙○○
                        17弄.
相  對  人  甲○○
            戊○○
            丙○○
                        之1號.
            丁○○
                        43弄.
上列當事人間請求本票裁定事件，本院於民國98年9月3日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄及理由欄中關於「主文欄：……，內載憑票支
付聲請人之新台幣壹拾捌萬元，及自民國九十七年九月二十二日
起至清償日止；理由欄：一、……。詎經聲請人向相對人提示未
獲付款，」之記載，應更正為「主文欄：……，內載憑票支付聲
請人之新台幣壹拾捌萬元，及其中新台幣壹拾萬元自民國九十
七年九月二十二日起至清償日止；理由欄：一、……。詎經聲請
人向相對人提示，尚欠新台幣130,000元未獲付款，」。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
