【裁判字號】    98,司聲,214
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第214號
聲  請  人  格蕾特股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，經臺灣桃園地方法院移送前
來（臺灣桃園地方法院九十八年度聲字第八八一號），本院裁定
如下
    主  文
臺灣桃園地方法院九十八年度存字第一二０四號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣貳拾柒萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求貨款事件，聲請
    人前遵鈞院98年度裁全字第551號裁定，提供新臺幣貳拾柒
    萬肆仟元為擔保，並以桃園地方法院98年度存字第1204號提
    存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人
    出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提
    存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。並提出鈞院
    98年度裁全字第551號民事裁定影本、桃園地方法院98年度
    存字第1204號提存書影本、相對人出具之同意書、印鑑證明
    及公司變更登記表等件為證。
三、經查，聲請人主張上開情事，除據聲請人提出前開證物外，
    復經本院依職權調閱本院98年度裁全字第551號、桃園地方
    法院98年度司執全字第747號、桃園地方法院98年度存字第
    1204號卷宗，核閱無訛，是本件聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書  記  官  張雲娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
