【裁判字號】    98,審易,424
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第424號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第4994號）
後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中華民國98年10月26日
下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之
    活動鉗壹支、十字螺絲起子壹支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國90年間，因強盜案件，經本院於90年9 月
      4日以90年度訴字第345號判決判處有期徒刑2 年10月，經
      臺灣高等法院於91年1 月17日以90年度上訴字第3388號判
      決上訴駁回確定，於91年6月7 日送監執行，於92年11月7
      日經假釋交付保護管束出監，嗣因假釋經撤銷，尚餘殘刑
      有期徒刑1年1月又20日，甫於95年2 月16日縮刑期滿執行
      完畢。
（二）詎甲○○猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年
      5月23日下午1時30分許，在新竹市○區○○路2段101號國
      立清華大學（下稱清華大學）校園內圖書館前，持其所有
      客觀上足以傷害人之生命、身體，可供為兇器使用之活動
      鉗1支、十字螺絲起子1支等物品，竊取丙○○所有之腳踏
      車1部，得手後供己作為代步工具使用。嗣於98年6月29日
      凌晨2 時許，甲○○騎乘上開竊得之自行車在清華大學校
      園內閒晃時，為清華大學駐衛警黃永堂巡邏時查覺形跡可
      疑，乃報警前來盤查而查獲，並扣得所攜帶之活動鉗1 支
      、十字螺絲起子1 支及棉質手套等物品，始知上情（上開
      腳踏車1部業已發還丙○○領回）。
（三）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院
      改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款
    。
四、沒收：扣案之活動鉗1支、十字螺絲起子1支（保管字號：98
    年度保管字第154 號，扣押物品清單見本院卷第21頁），為
    被告甲○○所有且供本件犯行所用之物，業據被告甲○○供
    承在卷（見本院卷第56、66頁），均應依刑法第38條第1 項
    第2款之規定，宣告沒收之。另扣案之棉質手套1雙，非供本
    件犯行所用之物，爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
