【裁判字號】    98,審易,317
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第317 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字第14
3 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年10
月26日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，共二罪，均處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之棉手套壹雙
    、老虎鉗壹支，均沒收之。主刑部分應執行有期徒刑拾月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，分別於97年8
    月底某日、同年9 月6 日下午5 時30分許，各持棉手套1 雙
    及持足以攻擊人身，危害人生命、身體安全，在客觀上具有
    危險性可供兇器使用的老虎鉗1 支，至新竹縣新豐鄉員山村
    圓山132-2 號「綠景莊園」工地內，以老虎鉗剪斷工地內電
    線而竊取及變賣以供花用。第1 次竊得約100 公尺規格不詳
    之電線並載往不詳處所之資源回收場販售，得款新臺幣200
    多元，並花用完畢；第2 次竊得200 公尺規格5.5 mm電線，
    嗣其欲離開該工地之際，為警當場查獲，並扣得其所有供竊
    盜用之棉手套1 雙、老虎鉗1 支，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第51條第5 款、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    得易科罰金之說明：按「中華民國94年2 月2 日修正公佈之
    現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院
    釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公佈之日起失其效
    力。」，司法院於98年6 月19日公佈釋字第662 號解釋在案
    。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號解
    釋意旨，仍得易科罰金，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
