【裁判字號】    98,審竹交簡,907
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第907號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2043號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第8 行後
    段）經到場處理車禍員警於同日21時20分許測試甲○○之酒
    精濃度呼氣值達每公升0.50毫克。」應予補充外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.25至0.50毫克時
    ，其臨床症狀為肌肉無法共濟協調，駕駛危險性升高，感覺
    機能異常；酒精濃度呼氣達每公升0.238 至0.476 毫克時，
    其症狀為興奮，或鎮靜，肌肉協調能力受損，反應遲鈍，應
    認已達不能安全駕駛之標準，有卷附之無酒精耐受性個體血
    中酒精濃度及臨床症狀的關係表、有關酒精在血液內的濃度
    及其對人的影響（引自駱宜安所著刑事鑑識學第392 頁）各
    1 紙足憑。被告騎車肇事為警查獲時，經檢測酒精濃度達每
    公升0.50毫克，有酒精濃度檢測單在卷可資佐證，參酌上述
    資料，以及被告確因飲酒後騎車與他車碰撞，亦為被告所承
    認，是以被告因酒後致注意力減低、反應能力變慢，顯已具
    有不能安全駕駛動力交通工具之危險性，應認被告已達不能
    安全駕駛之標準。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有2 次酒醉
    駕車前科，經臺灣彰化地方法院判處拘役40日，及經臺灣苗
    栗地方法院於98年10月9 日判處有期徒刑3 月（於本件犯行
    後所宣判，不構成累犯）等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具之情形下，酒精濃度達每公升0.50毫克，仍貿然騎乘
    重型機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路
    人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所
    生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2043號
    被    告    甲○○  男32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南縣六甲鄉中社村1鄰中社11號
                        居新竹市○區○○路65巷24號2樓之
                        10
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國98年10月4日13、14時許起至18時許止
    ，在其位於新竹市○○路住處內，飲用2杯「好久不見」威
    士忌酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，復騎
    乘3HH—223號重型機車欲外出購買食物。嗣於同日20時25分
    許，甲○○騎車行經新竹市○○路13巷8弄20號前時，與李
    雲所駕駛之ML—5909號自用小客車發生碰撞肇事，經到場處
    理車禍員警測試甲○○之酒精濃度呼氣值達每公升0‧50毫
    克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告甲○○之自白。證人李雲之證述。
(二)酒精測定0‧50MG／L測定數據紙1紙、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表1張、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表1張、道路交通事故調查報告表（一）（二）及現場
    圖各1份、現場照片8張、新竹市警察局竹市警交字第
    E00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1紙在卷可資
    佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  曾  美  松
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
