【裁判字號】    98,審訴,779
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第779 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1363號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年10月26日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於(1)民國94年4 月間，因違反毒品危害防制條
      例案件，經本院於95年2 月24日，以94年度易字第404 號
      判決，分別判處有期徒刑10月、6 月，並經定應執行刑為
      有期徒刑1 年2 月，嗣於95年3 月6 日確定；(2)又於94年
      5 月間，因竊盜案件，經本院於95年1 月16日，以94年度
      易字第480 號判決，判處有期徒刑8 月，嗣於95年1 月26
      日確定。復因減刑條例實施，上開(1)(2)之案件，經本院於
      96年7 月16日，以96年度聲減字第242 號裁定，分別減為
      有期徒刑5 月、3 月、4 月，並經定應執行刑為有期徒刑
      10月又15日確定，於95年7 月21日入監執行，並於96年7
      月16日徒刑執行完畢出監。
（二）乙○○前於90年3 月間，因施用毒品案件，經本院於90年
      3 月26日，以90年度毒聲字557 號裁定送觀察、勒戒後，
      因認有繼續施用毒品傾向，再經本院於90年4 月27日，以
      90年度毒聲字第779 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1
      年，於90年5 月15日入所執行強制戒治，嗣其強制戒治執
      行滿3 月後，經戒治處所認無繼續戒治之必要，經本院於
      90年10月30日，以90年度毒聲字第1640號裁定停止戒治，
      於90年11月28日因停止其處分出監，所餘戒治期間付保護
      管束，旋其停止戒治所餘戒治期間於91年4 月25日屆滿，
      因期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢。並經臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官於91年5 月6 日，以91年度戒
      毒偵字第64號為不起訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於94年4 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於95年2 月24日，以94年度易字第404 號判決
      ，分別判處有期徒刑10月、6 月，並經定應執行刑為有期
      徒刑1 年2 月，嗣於95年3 月6 日確定。復因減刑條例實
      施，經減為有期徒刑5 月、3 月，並與其他案件定執行刑
      為10月又15日，其執行情形詳如前述（一）部分。
（四）乙○○竟不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於97年12
      月2 日下午2 時許，在其位於新竹縣橫山鄉○○村○○路
      ○ 段184 巷2 號之住處內，以將海洛因粉末摻入香煙內，
      再點火吸煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(2)另基
      於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於上開時地
      ，以將甲基安非他命放在玻璃球吸食器內再點火燒烤，吸
      食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
      於97年12月3 日上午9 時30分許，為警持本院所核發之搜
      索票，至上址執行搜索而查獲，並經警採集其尿液送驗結
      果，呈甲基安非他命、嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
