【裁判字號】    98,司繼,273
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司繼字第273號
聲  請  人  甲○○
                      1號
聲  請  人  乙○○
上二人共同
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人丙○○不幸於
    民國98年7月29日死亡，聲請人為被繼承人之曾孫子、女，
    因自願拋棄繼承權，爰提出繼承系統表、戶籍謄本、除戶戶
    籍謄本、聲明書等文件聲請核備等語。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權。」，民法第1174條第1項定有
    明文。準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼
    承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。
    二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」，「第一千一百
    三十八條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪
    失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。」，
    民法第1138條、第1140條規定甚詳。又代位繼承人全部拋棄
    繼承時，被代位繼承人之應繼分已無保留之必要，其應繼分
    應歸屬於其他同為繼承之人。
三、經核：本件被繼承人丙○○於98年7月29日死亡，聲請人凌
    梓筌、乙○○為被繼承人之曾孫子、女，即直系血親卑親屬
    三親等繼承人，固有聲請人提出被繼承人丙○○、謝慶文之
    除戶戶籍謄本、繼承系統表及戶籍謄本等件為證。惟查，被
    繼承人之直系血親卑親屬一親等繼承人有謝慶明、謝慶國、
    謝麗梨、謝麗鳳、謝麗英等人，又被繼承人之長子謝慶文雖
    於繼承開始前死亡，仍有其直系血親卑親屬謝瑩鈺、戊○○
    代位繼承，而上開繼承人中，除謝瑩鈺、戊○○業已向本院
    聲明拋棄繼承外，尚有謝慶明、謝慶國、謝麗梨、謝麗鳳、
    謝麗英等人未為拋棄繼承，此有聲請人所提出之繼承系統表
    在卷可稽，復據本院依職權調閱本件繼承人之戶籍資料核閱
    無訛。揆諸前揭說明，親等較近之直系血親卑親屬謝慶明、
    謝慶國、謝麗梨、謝麗鳳、謝麗英等人既未為拋棄繼承，是
    聲請人即非現時合法繼承人，自不得預先向本院聲明拋棄繼
    承，從而，聲請人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  家事法庭     司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
