【裁判字號】    98,補,961
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第961號
原      告  己○○
上列原告對被告丁○○○○、被告甲○○○○、被告辛○○、被
告戊○○○、被告庚○○○○○、被告丙○○、被告乙○○等人
請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下
列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、被告之地址。
二、訴訟標的及其原因事實，並依訴訟標的金額補繳裁判費。
三、應受判決事項之聲明。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  呂聖儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
