【裁判字號】    98,竹東交簡,270
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度竹東交簡字第270號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7554號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、倒數
    最後1 行應補充「甲○○於肇事後在未有職司偵查權之公務
    員發覺前，在肇事現場向前來處理之員警李富銘表示為本件
    車禍肇事人並願意接受刑事訴追程序。」、證據欄應補充「
    新竹縣政府警察局竹東分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事
    實及證據欄所載（如附件）。
二、查被告於肇事後在未有職司偵查權之公務員發覺前，在肇事
    現場向前來處理之員警表示為本件車禍肇事人，已符自首之
    要件，依刑法第62條前段減輕其刑。又查被告並無前科，且
    本件車禍事故之發生後，被告業與被害人之家屬達成和解，
    賠償被害人家屬損失，此有臺灣高等法院少年前案紀錄表、
    和解書各1 份在卷可稽，被告經此教訓後應益知慎戒，應無
    再犯之虞，是本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑2 年，用勵自新。
三、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，
    修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
    勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第
    42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，
    其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，
    因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易
    科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判
    主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，
    皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸
    再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑
    法第41條之適用，被告日後若遭撤銷緩刑且未聲請易科罰金
    ，依法得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，
    惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向本
    院補提理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
    送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
