【裁判字號】    98,國,7
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度國字第7號
上  訴  人
即  原  告  力通國際開發有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人行政院勞工委員會間國家賠償事件，上訴
人對於中華民國九十八年九月十八日本院第一審判決，提起第二
審上訴。查本件係非因財產權涉訟，應徵第二審裁判費新臺幣肆
仟伍佰元，惟未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第四百二十二條
第二項前段規定，限上訴人於收受本件裁定送達五日內，逕向本
院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
