【裁判字號】    98,審簡,828
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第828號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
送達代收人  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6486號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1587號）
，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案竹筷壹雙沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充如下：被告於本院準備程序時之自白核與起訴書
    所載證據相符，足見被告之自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告因收取回收資源與被害人乙○○發生爭執，竟持竹筷
    傷害被害人，致被害人受有起訴書犯罪事實欄所載之傷害，
    惟被告因從事資源回收業，隻身1 人生活，經濟困難，又已
    年近70歲，犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案竹筷1 雙為被告所有供本案犯罪所用之物，此為被告於警
    詢及本院準備程序中所不否認，乃依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
