【裁判字號】    98,訴,415
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第415號
上  訴  人  乙○○
                        號7樓
訴訟代理人  陳殷朔律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國98年9 月30日本院第一審判決，提起第二審上訴；
查本件訴訟標的額核定為新臺幣 (下同) 捌拾萬元，應徵上訴裁
判費壹萬仟零伍拾元，上訴人僅繳納壹萬仟元，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
5 日以內逕向本院如數補繳伍拾元，逾期不繳，駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
