【裁判字號】    98,訴,930
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    返還墊款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第930號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王建中律師
被      告  乙○○
上列當事人間返還墊款事件，本院於98年10月12日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰零壹萬陸仟捌佰貳拾陸元及自民國九
十八年九月五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾柒萬仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：伊與被告為10幾年之同事，情同兄妹，故自
    民國89年起，伊即在未受委任、亦無義務之情況下，替被告
    處理其財務收支及日常事物，遇被告帳戶內之金額不足時，
    則以自己金錢為被告墊付，迄94年為止，共為被告墊付新臺
    幣（下同）944 萬9,265 元。茲因被告至今僅清償743 萬2,
    439 元之代墊款，爰依無因管理法律關係，訴請被告給付代
    墊款餘額201 萬6,826 元及遲延利息等語。並聲明：(一)被告
    應給付原告201 萬6,826 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起
    至清償日止，按週年利率5%計算之利息。(二)願供擔保請准宣
    告假執行。被告則未到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之代付明細、轉帳
    帳號明細、已償還金額明細、計算表、中國信託商業銀行存
    款系統歷史交易查詢報表等為證，堪信為真實。按管理事務
    ，利於本人，並不違反本人明示或可得推知之意思者，管理
    人為本人支出必要或有益之費用，或負擔債務，或受損害時
    ，得請求本人償還其費用及自支出時起之利息，或清償其所
    負擔之債務，或賠償其損害，民法第176 條第1 項定有明文
    。查原告未受委任，亦無義務而為被告代墊開銷等費用之行
    為，乃屬有利於被告，且不違反被告明示或可得推知之意思
    ，是依上開規定，原告自得請求被告償還其因代墊款項所支
    出之費用。從而，原告依無因管理法律關係，請求被告給付
    尚未清償之代墊款201 萬6,826 元，及自起訴狀繕本送達之
    翌日即98年9 月5 日起至清償日止，按週年利率5%計算之法
    定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
