【裁判字號】    98,審易,1560
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1560號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8788
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係臺北縣淡水鎮○○路○ 段116
    號淡江華城社區之住戶，於民國98年6 月5 日上午10時19分
    左右，駕駛車號9A-5953 號自小客車，由淡江華城社區地下
    室停車場欲駕車外出，行經停車場出口處管制柵欄機處，因
    見磁卡感應失效，管制之柵欄機未能即時昇起，竟不待管理
    人員前往正確處理，即萌毀損之犯意，以徒手將管制柵欄機
    向上用力搬起並加以折斷後駕車離去，致生損害於淡江華城
    其餘住戶之權益。因認被告涉有刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人淡江華江社區住戶管理委員會主任委員乙
    ○告訴被告毀損案件，公訴意旨認被告係觸犯刑法第354 條
    之毀損罪嫌，故依同法第357 條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人與被告試行調解成立，且被告已依約賠償告訴人之損
    失，告訴人亦具狀撤回對被告之告訴，有收據與刑事撤回告
    訴狀各1 紙均在卷可憑。依照首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
