【裁判字號】    98,審簡,835
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第835 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第12805 號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足認定
被告犯罪，本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審
理（98年度審易字第1907號），並判決如下：
    主  文
乙○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部之行為，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯性騷擾防治法第25條第1 項意圖性
    騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部之行為罪。爰審酌被告
    因一時慾望，先尾隨與其素不相識之告訴人甲 ○返家至住處
    門口後，乘甲 ○不及防備之際，故意伸手撫摸甲 ○之胸部之
    犯行，明顯漠視他人之身體自主權，且對甲 ○之心理造成非
    輕之傷害，所為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，且犯後坦承犯行，暨其生活狀況、
    智識程度、犯罪時間短暫、未與告訴人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
性騷擾防治法第25條第1 項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
