【裁判字號】    98,審簡,826
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第826號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8095號
），暨併案審理（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第10475
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於民國99年1 月31日前，匯款支付被害人丁○○新臺
幣壹萬元至其指定之金融機關帳戶、匯款支付被害人甲○○新臺
幣壹萬元至其指定之金融機關帳戶、匯款支付被害人乙○○新臺
幣壹萬元至其指定之金融機關帳戶、匯款支付被害人戊○○新臺
幣參仟伍佰元至其指定之金融機關帳戶。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，並補充：被告於本院準備程序及審理時之自白核
    與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一個提供帳戶之行為，
    同時幫助詐欺集團詐得被害人丁○○、甲○○、乙○○、戊
    ○○之金錢，係一行為觸犯4 個幫助詐欺取財罪名，為想像
    競合犯，應從一罪處斷。併案審理之臺灣士林地方法院檢察
    署98年度偵字第10475 號案件與本案起訴之被告及犯罪事實
    均相同，本院自得併為審理。爰審酌被告提供銀行帳戶供他
    人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造
    成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者
    得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全甚鉅，及
    本件被害人等受詐騙而匯入被告帳戶之金額總計達新臺幣（
    下同）100,475 元，惟被告犯後已坦承犯行，態度尚稱良好
    ，並願依其有限之經濟能力，賠償被害人丁○○、甲○○、
    乙○○、戊○○各約三分之一之損失等一切情狀，逕以簡易
    判決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷可考，其因一時失慮
    ，致罹刑章，惟犯後已坦承犯行，並願意賠償被害人丁○○
    、甲○○、乙○○、戊○○各約三分之一損失，如上所述，
    態度良好，經此偵審程序及科刑宣告後，自當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，乃
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，並依
    被告之意願，命被告應於民國99年1 月31日前，匯款支付被
    害人丁○○1 萬元至其指定之金融機關帳戶、匯款支付被害
    人甲○○1 萬元至其指定之金融機關帳戶、匯款支付被害人
    乙○○1 萬元至其指定之金融機關帳戶、匯款支付被害人戊
    ○○3 千5 百元至其指定之金融機關帳戶（上開被害人之帳
    戶已告知被告），此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第
    74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且
    依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
