【裁判字號】    98,審簡,836
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第836 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1650號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年
度審訴字第835 號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定
由受命法官獨任依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲
    字第33號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國97年6 月30日執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第104 號（起訴書誤載
    為97年度毒偵字第72號，應予更正）為不起訴處分確定，詎
    仍不知悛悔，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月19日下午4
    、5 時許，在臺北縣淡水鎮三芝鄉新庄村新庄子51之23號住
    處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣員警於
    98年7 月21日12時40分前往甲○○上址住處，經其同意後執
    行搜索，當場扣得與本案無涉之吸食器1 組，員警疑其施用
    毒品，遂再徵得甲○○同意後，採集其尿液送驗，因鑑驗結
    果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱
    （參見本院卷第10頁至第11頁），又被告於98年7 月21日在
    警局所排尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素
    免疫分析法初驗後，再以GC/MS 氣相層析/ 質譜儀法複驗，
    證實其尿液呈嗎啡（即施用海洛因之代謝物）陽性反應，有
    該公司於98年8 月10日出具之濫用藥物檢驗報告及臺北縣政
    府警察局淡水分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表
    （附於臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第10622 號卷第
    30頁，第32頁）各1 紙在卷可稽。綜上，足認被告自白與事
    實相符，可以採信，本案事證至為明確，被告施用海洛因犯
    行堪予認定。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年6 月30日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵緝字第104 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考，堪認屬實，是被告於前案觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本案施用第一級毒品犯
    行，核與毒品危害防制條例第23條第2 項所定相符，自應依
    法訴追處罰。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因進
    而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手段，不另論以
    持有毒品罪（最高法院74年度台上字第3404號判例意旨參照
    ）。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒，仍不知
    悛悔，復再施用毒品，顯見其無戒絕之決心，惟念其施用毒
    品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，且本案施用毒品犯
    行僅1 次，犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並其智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之吸食器1 組，業據被告供稱為其友人所有之物（參見
    本院卷第11頁），復無證據證明與本案犯行有關，亦非違禁
    物，爰不予宣告沒收，應由檢察官另為適當之處置，附此敘
    明。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年  10    月     26     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年  10    月     26     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
