【裁判字號】    98,交聲,1178
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1178號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國98年9 月14日所為之處分（原處分案號：北市
裁罰字第裁22-AEX895766號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車牌號碼為A2M-915 號重型機車於民國95年6 月9 日
    13時10分許，在臺北市○○○路○ 段與農安街口處，經臺北
    市政府警察局中山分局員警舉發其有「以安裝其他器具之方
    式不能辨識號牌」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第13
    條第1 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3 千元等
    情。
二、聲明異議意旨略以：伊沒有在機車上安裝其他器具，也無任
    何改裝阻礙車牌的辨識，爰依法聲明異議。
三、按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證
    據亦包括在內。然而無論直接證據或間接證據，其得為訴訟
    上之證明者，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信
    其為真實之程度者，始得據為有罪之認定。倘其證明尚未達
    此一程度，而有合理之懷疑存在，而無從使事實審法院得有
    罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決（最高法院
    76年度臺上字第4986號判例參照）。又法院受理交通事件，
    準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第89條前段
    定有明文，是以法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例
    案件時，當有其適用。從而法院於審理行為人違反道路交通
    管理處罰條例案件，如就原處分機關所認定之行為人違規事
    實仍有合理之懷疑，而無法確信行為人確有該當於道路交通
    管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，即應依罪疑
    唯輕之原則，為受處分人有利之認定。
四、經查，異議人確有於前揭時、地，因其所有之前揭機車經警
    舉發有「以安裝其他器具之方式不能辨識號牌」之違規，固
    有舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙及臺北市政府警察
    局中山分局函覆本院時所檢送之採證照片2 張在卷可稽，然
    ：
  (一)道路交通管理處罰條例第13條第1 款所稱之「以安裝其他器
    具之方式，使不能辨認其牌號」之違規行為，應指安裝器具
    之行為，致使車牌號碼無法辨認，始足當之，惟觀諸前揭採
    證照片中，異議人所有之機車號牌係懸掛於其檔泥板上方外
    ，除此之外，其機車後方並無安裝任何器具，是原處分機關
    以被告違反前揭規定裁處前揭罰鍰，顯有違誤。
  (二)雖按汽車已領有號牌而未懸掛或不依指定位置懸掛者，處汽
    車所有人3 千6 百元以上1 萬8 百元以下罰鍰，並吊銷牌照
    、號牌，道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7 款、第2
    項亦定有明文。且汽車號牌懸掛位置，除原設有固定位置外
    ，應依左列規定懸掛固定：機器腳踏車及拖車號牌每車1 面
    ，應正面懸掛於車輛後端之明顯適當位置；汽車號牌不得變
    造損毀、塗抹或粘貼其他材料、加裝邊框或霓虹燈、裝置旋
    轉架、顛倒懸掛或以安裝其他器具之方式使不能辨認其牌號
    ，並不得以他物遮蔽，如有污穢，致不能辨認其牌號時，應
    洗刷清楚，汽車號牌有裁剪或扭曲懸掛者，以損毀號牌論，
    道路交通安全規則第11條第1 項第3 款、第2 項、第3 項亦
    有明訂。然該道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7 款所
    謂「不依規定位置懸掛」，應係指未依道路交通安全規則第
    11條之規定懸掛者，即當以號牌是否正面懸掛於車輛後端之
    「明顯適當位置」為其處罰要件。惟該「明顯適當位置」之
    用語屬不確定法律概念，探求其意旨，自應以懸掛號牌之目
    的及其功能為基礎。依道路交通安全規則第8 條之規定，號
    牌係屬行車之許可憑證，另號牌之建立，不僅可藉由外觀上
    區分車輛之不同，且有利於課稅、異動等行政管理，於車禍
    案件或交通違規事件發生時，亦便於釐清責任，發覺肇事、
    違規者，故該「明顯適當位置」，應以號牌懸掛後是否易於
    辨識車號為判斷標準。惟依前揭採證照片所示，被告所有之
    機車其號牌懸掛於該機車之正後方，雖號牌斜度較大，但外
    觀上以正後方觀之，仍可清晰辨別其號碼，且本件查獲員警
    於舉發時，自該機車後方拍攝時，尚能清楚攝得該機車號牌
    中之號碼，足認異議人所有之前述機車號牌之懸掛傾斜角度
    ，並不足全然影響號牌辨識之功能。則本件異議人所有前開
    機車之號牌既無難以辨識車號之情形，即難認有何不依規定
    規定懸掛之情形。此外，復查無其他具體事證足資證明異議
    人確有其他違規之行為。原處分機關不察遽予處罰，於法未
    合。異議人聲明異議，為有理由，應由本院將原處分撤銷，
    併為不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
