【裁判字號】    98,審易,2008
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審易字第2008號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第93
75號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4 月9 日晚間，在臺
    北縣汐止市○○路150 巷8 之2 號9 樓住處，以電腦網路上
    網，並以帳號「冰心♀舞孃♂」登錄「戲谷麻將館」之麻將
    室內，與告訴人乙○○、案外人鄭毓靜及另一不知名玩家打
    麻將，因當晚僅有告訴人1 家獨贏，包括被告在內之其餘3
    玩家均輸，被告心生不滿，遂於同日晚間9 時44分許，在不
    特定玩家均得進入之網路麻將室內，公然以旁人一望即知係
    針對贏家告訴人之「78」（臺語諧音為罵人之語）、「死幣
    狗送你全家當白包」、「幹破你祖宗18代」、「幹破你娘臭
    機歪」等文字，辱罵告訴人。因認被告涉有刑法第309 條第
    1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告公然侮辱案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌，故依同法第314
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年10月12日當庭撤
    回撤回對被告之告訴，有當日訊問筆錄附卷可參。依照前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
