【裁判字號】    98,易緝,90
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第41號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除起訴犯罪事實第3 行「翁智明（業經
    另行提起公訴）」之記載應補充為「翁智明（業經本院以97
    年度易字第97號判決確定）」、第7 行「客觀上可作為兇器
    使用之螺絲起子1 把」應補充為「客觀上足以對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有行兇危險性之螺絲起子2 把」、
    第9 行「將該船外機據為己有」應更正為「共同以此方式竊
    取船外機得手」等語；證據清單補充記載「(四)被告甲○○於
    本院審理時之自白。(五)本院97年度易字第97號判決書。(六)P4
    -0049 號車輛之車籍資料、被竊船外機配屬船隻之船籍資料
    。(七)共同被告甲○○、翁智明持用手機之通聯紀錄。」等證
    據外，其餘均引用起訴書所載（如附件）。
二、本件被告甲○○為所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件
    ，其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官之意見後，依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，裁定由
    行簡式審判程序，且不受同法關於證據能力認定及調查方式
    之限制，合先敘明。
三、論罪科刑
  (一)按攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件
    ，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有
    行兇之意圖為必要（最高法院79年臺上字第5253號判例要旨
    參照）。查共同被告翁智明於本院97年度易字第97號案件審
    理時，自承其與甲○○共同行竊所用之螺絲起子兇器2 支，
    係屬質地堅硬之白鐵金屬、長度約10公分，雖未扣押在案，
    惟有共同被告翁智明繪製之外形圖樣1 紙在卷可憑，客觀上
    足認對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬
    兇器。準此，核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1項
    第3 款攜帶兇器竊盜罪。又其與被告翁智明就前開犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
  (二)其次，被告甲○○有犯罪事實所載之前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於前案有期徒刑執
    行完畢後5 年以內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告有多次竊盜前科，此有前開臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，復考量其正值青壯，不思正途營生，竟
    冀望不勞而獲竊取他人財物，暨其與共同被告翁智明共犯之
    情節、犯罪手段、犯後於警偵訊過程中尚否認犯行，迄至本
    院審理時甫坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲憬。
  (四)末查，供被告犯罪所用之螺絲起子2 支，因未據扣案，為避
    免將來執行之困難，故不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法28條、第321 條第1 項
第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
