【裁判字號】    98,聲,1934
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1934號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書法案件（97年度偵字第10316號），
聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度執聲字第1174號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案偽造之護照（護照號碼：五○二二九四）及居留證（統一證
號：ＡＤ00000000）各壹件均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條為職權不起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。又偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否
    ，沒收之，刑法第219 條亦有明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉偽造文書案件，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第10316 號為緩起訴處
    分確定，有緩起訴處分書在卷可稽，扣案偽造之護照及居留
    證各1 件（臺灣士林地方法院檢察署97保管字第3518號），
    為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告因偽造文書案件，業經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第10316 號為緩起訴處分確定，有緩起
    訴處分書1 份在卷可稽，扣案偽造護照（護照號碼：502294
    ）及居留證（統一證號：AD00000000）各1 件，係供其犯偽
    造文書罪所用之物，揆諸上開說明，聲請人聲請宣告沒收，
    核與法相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
