【裁判字號】    98,交聲,1205
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1205號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站98年8 月26日所為之處
分（原處分案號：北監盧字第裁46-A03YQB110號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車停車時，設有禁止停車標誌、標線之處所不得停車，
    道路交通安全規則第112 條第1 項第4 款定有明文。次按汽
    車（依道路交通管理處罰條例第3 條第8 款之規定，包括機
    器腳踏車）駕駛人停車時，在設有禁止標誌、標線之處所停
    車者，處新臺幣（下同）6 百元以上1 千2 百元以下罰鍰，
    道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款亦規定甚明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下均稱異議人）甲○
    ○所有之車號K3P-816 號重型機車，於民國98年6 月17日上
    午10時42分許，停放在設有禁止停車標誌之臺北市○○○路
    ○ 段200 號旁，經臺北市政府警察局交通警察大隊員警逕行
    舉發「在設有禁止停車標線之處所停車」之違規，爰依道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款規定，處罰鍰6 百元
    等語。
三、異議意旨略以：伊係將機車停放在停車格內，係遭他人移出
    停車格外，才遭舉發，異議人甚感不服，為此聲明異議，請
    求撤銷原處分云云。
四、經查，異議人所有之車號K3P-816 號重型機車號於98年6 月
    17日上午10時42分許，停放在設有禁止停車標誌之臺北市○
    ○○路○ 段200 號旁，經臺北市政府警察局交通警察大隊員
    警逕行舉發「在設有禁止停車標線之處所停車」之違規，有
    臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙及
    違規採證照片3 幀附卷可稽。異議人固不否認於前開時間，
    將機車停放在上揭處所之情，惟仍以前開情詞置辯。然：
  (一)依臺北市政府警察局交通警察大隊函覆本院之前開路段停車
    格位置暨禁止停車標誌照片觀之，異議人停放機車之處，為
    設有「騎樓、人行道禁止停車（機慢車停放區除外）」標誌
    ，且該標誌均係清楚矗立於人行道上，並無遮蔽物或難以察
    覺之情形，異議人停放機車於該處時，對上揭禁止停車標誌
    應可清楚知悉，原舉發單位及處分機關據此舉發及裁罰，即
    均無不當。
  (二)另觀諸臺北市政府警察局交通警察大隊前揭檢附之採證照片
    中，異議人所有之機車停車位置右側並無設有機慢車停車格
    ，其左側雖設有機慢車停車格，然距離異議人所有之機車停
    放位置尚有約2 至3 公尺，其中尚有桿柱2 支固定於地面處
    ，且異議人機車之車頭鎖（即俗稱龍頭）似有上鎖，使其機
    車車頭始終固定一方，是在此情下，若異議人之機車原停放
    於一般停車位內，焉能有人故意將龍頭已鎖住之異議人機車
    強行拖至2 至3 公尺外之停放？是自此觀之，異議人所有之
    機車應無停放在機慢車停車位內而有故意遭人拉出至停車位
    外之情，是異議人上開所辯，與事實不符，殊難採信。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地，在設有禁止停車標誌
    之處所停放機車之違規行為，從而，原處分機關依前揭道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款之規定，裁處異議人
    罰鍰6 百元，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
