【裁判字號】    97,訴,1419
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1419號
上  訴  人  何維浩
被 上訴 人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求回復原狀等事件，上訴人對於民國98年9 月11
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之。提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之。民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項分別定有明
    文。
二、查本件第一審判決係於民國98年9 月22日送達上訴人，有送
    達證書附卷可稽。上訴人至遲應於98年10月12日提起上訴，
    惟上訴人延至98年10月15日始行提起上訴，已逾上訴期間，
    依前揭規定，其上訴自非合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
