【裁判字號】    97,重訴,321
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第321號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張至剛律師
被      告  子○○
            丑○○
                        號
            丙○○
            寅○○
            丁○○
上  一  人
訴訟代理人  辛○○
被      告  戊○○
            庚○○
兼上一人    己○
訴訟代理人
被      告  壬○○
            乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  癸○○
前列六人共同
訴訟代理人  林明正律師
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴僅繳納部分裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟伍佰伍拾玖萬貳仟佰拾壹
元【計算式：公告地價（每平方公尺）120,665 元×占用面積12
9.22（平方公尺）＝15,592,331元。元以下四捨五入】，應徵第
一審裁判費新臺幣壹拾肆萬玖仟貳佰捌拾元，扣除已繳納新臺幣
伍仟元，應補繳新臺幣壹拾肆萬肆仟貳佰捌拾元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
