【裁判字號】    98,聲,1848
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1848號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1130 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占等案件，經法院先後判
    處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第53條、第51條第7
    款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因侵占等案件，經本院先後判處如附表所示
    之刑（詳如附表所示），並均經確定在案，有各該刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官
    聲請就附表所示之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第7 款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
