【裁判字號】    98,聲,1901
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1901號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第1142號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌肆柒公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按海洛因
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品
    ，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，故屬違禁物甚明
    。
二、本件聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
三、經查，扣案之白色粉末1 包，經鑑驗結果確實含有第一級毒
    品海洛因成分，合計驗餘淨重為0.0847公克，有交通部民用
    航空局航空醫務中心民國96年12月17日航藥鑑字第0962222
    號鑑定通知書各1 份在卷可憑（見本院97年度訴字第216 號
    卷第30頁）；又被告所涉之施用毒品案件（偵查案號：96年
    度毒偵字第2762號），因被告於97年6 月17日死亡，業經本
    院以97年度訴字第216 號為不受理判決確定，有該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，依首揭說明
    ，應認本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
