【裁判字號】    98,聲,1911
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1911號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯恐嚇取財等案件（本院案號：98年度易字
第485 號），不服本案受命法官所為羈押處分，聲請撤銷，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○家有幼子，如被羈押家中將
    陷入困境，被告後續出庭必隨傳隨到，為此聲請撤銷羈押等
    語。
二、按對於受命法官所為羈押之處分有不服者，受處分人得聲請
    所屬法院撤銷或變更之；而前開聲請期間為5 日，自為處分
    之日起算，其為送達者，自送達後起算。刑事訴訟法第416
    條第1 項第1 款、第3 項分別定有明文。經查：被告甲○○
    因恐嚇取財等案件，前經本院受命法官認為其所涉刑法第
    346、304 、354 條罪嫌，犯罪嫌疑重大，有反覆實施之虞
    ，而認有羈押之必要，於98年9 月28日訊問完畢後，當庭宣
    示應予羈押處分，此經調取本院98年度易字第485 號卷附98
    年9 月28日準備程序筆錄訊問筆錄、本院押票送達證書核閱
    無訛。是本件羈押處分係由受命法官，而非由承審合議庭直
    接作成，應屬明確，對該處分有所不服者，應由受處分人即
    被告本人依刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款之規定聲請受
    命法官所屬法院予以撤銷或變更之。惟本件聲請狀內當事人
    欄載明「聲請人乙○○」，且具狀人欄亦僅由乙○○簽名捺
    印，綜觀全狀並無受處分人即在押被告甲○○本人之簽名或
    蓋章；又該聲請撤銷狀於98年10月9 日方提出於本院，此有
    前開送達證書、本院收文章可稽，顯已逾聲請期間，揆諸前
    揭規定，本件聲請既非受處分人所為，且逾期提出撤銷羈押
    處分之聲請，與法自有未合，又無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第416條第4 項、第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第八庭審判長法  官  黃雅君
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  郭娜羽
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
