【裁判字號】    98,聲,1009
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1009號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第三八八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院92年度裁全字第363 號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣50萬元為擔保金，並以本院以92年度存字
    第388 號提存事件提存，及本院92年度執全字第224 號執行
    事件執行在案。茲因本案訴訟業經臺灣臺北地方法院97年度
    訴字第2471號民事判決確定，聲請人撤回假扣押執行程序後
    ，經定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使權利。為此，聲請裁定返還提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存
    書、臺灣臺北地方法院97年度訴字第2471號判決及其確定證
    明書、存證信函及其收件回執、本院98年8 月5 日士院木92
    執全春224 字第0980312913號函、98年7 月31日士院木92執
    全春字第224 號等件為證，並經本院依職權調閱本院92年度
    裁全字第363 號、92年度存字第388 號、92年度執全字第22
    4 號卷宗，查核無誤。是聲請人聲請返還擔保金，核與首揭
    規定尚無不合，應予准許。至聲請人原併對第三人日榮紙器
    有限公司聲請部分，業經聲請人具狀撤回，且聲請人原未對
    該公司聲請假扣押強制執行，並已經執行法院發給未執行證
    明書在案，即無別為聲請裁定准許返還提存物之必要，附此
    敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
