【裁判字號】    98,補,440
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第440號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟貳佰玖拾陸萬捌仟元，應
徵第一審裁判費新臺幣壹拾貳萬陸仟壹佰拾陸元。茲依民事訴
訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其等之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
