【裁判字號】    98,審易,1981
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1981號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13592
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○預見將自己帳戶提供他人使用，
    可能幫助詐欺集團施用詐術騙取他人財物，致使被害人及警
    方追查無門之情況下，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之
    犯意，於民國98年3 月間某時許，在不詳處所，將其所有彰
    化銀行股份有限公司大安分行帳號000-0000000000000000號
    （下稱系爭彰銀帳戶）之提款卡、存摺與密碼，以不詳代價
    ，交付給姓名年籍不詳之成年男子，嗣該不詳年籍人士所屬
    詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，於98年3 月22日下
    午5 時許，向乙○○、丙○○佯稱為網路購物人員，因系統
    故障，誤將乙○○2 人付款方式改為分期付款，須由乙○○
    2 人至提款機解除，乙○○等2 人不疑有他，聽從上開人員
    之指示，分別依指示匯款新臺幣（下同）1 元、2 萬9399元
    至甲○○系爭彰銀帳戶內，旋遭提領一空。被告以提供系爭
    彰銀帳戶之方式，幫助該詐騙集團遂行詐欺犯行，因而認被
    告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪嫌等語（下稱本案犯罪事實）。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之。但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判。刑事訴訟法第8 條定有明文。而依刑事訴訟法第
    8 條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條分別
    定有明文。次按，想像競合犯之各罪事實，係裁判上一罪，
    其一部分犯罪事實曾經檢察官起訴者，依刑事訴訟法第267
    條之規定，效力當然及於全部。而案件是否已經起訴，應以
    檢察官起訴繫屬之先後為準，同一案件繫屬於有管轄權之數
    法院，由繫屬在先或經裁定繫屬在後之法院審判，致不得為
    審判者，自應依本款諭知不受理之判決，避免一罪兩判（最
    高法院92年度臺非字第163 號判決意旨參照）。
三、經查：被告將該系爭彰銀帳戶存摺、提款卡、密碼交付不詳
    人士，嗣經不詳人士所屬詐騙集團將被告系爭帳戶轉為詐騙
    帳戶使用，詐騙被害人林敬哲，涉犯幫助詐欺案件，業經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年9 月20日以98年度偵字
    第16422 號聲請簡易判決處刑，並於98年10月5 日繫屬臺灣
    臺北地方法院以98年度簡字第3884號審理中（現尚未判決）
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、聲請簡易判決處刑書
    及本院公務電話紀錄各1 份可稽（下稱系爭前案）。斟之本
    案犯罪事實則亦為被告交付同一系爭彰銀帳戶，致使被害人
    乙○○、丙○○受騙，其與系爭前案被害人林敬哲匯款至被
    告系爭彰銀帳戶之時間相近，同為98年3 月22日，且犯罪手
    法亦均以由詐欺集團之成員向被害人佯稱為網路購物人員，
    因系統故障而誤設為分期付款致被害人等均陷於錯誤，由是
    以觀，被告係以同一交付系爭彰銀帳戶之行為，而致本案犯
    罪事實與系爭前案之被害人均受詐騙而匯款，故本案犯罪事
    實與系爭前案應為同一案件而有想像競合之裁判上一罪關係
    。而本案係於98年10月19日始繫屬於本院，有本院收文日期
    章在卷可憑，則本院既屬就同一案件繫屬在後之法院，依照
    上開說明，自不得為審判，而應不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
