【裁判字號】    98,附民緝,12
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民緝字第12號
    原    告  甲○○
    被    告  陳啟蘭  原住屏東.
上列被告因98年度易緝字第91號詐欺等案件，經原告提起附帶民
事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：原告訴之聲明及陳述證據如刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知免訴之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、查本院98年度易緝字第91號被告陳啟蘭被訴詐欺等一案，業
    經刑事判決被告免訴，依照上開說明，原告之訴，自應予以
    駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭審判長法  官  李  育  仁
                                  法  官  劉  育  琳
                                  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
