【裁判字號】    98,補,487
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第487號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,900,000 元，應
徵第一審裁判費新臺幣19,810元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
