【裁判字號】    98,審簡,837
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第837 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第7176號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（98年度
士簡字第675 號），簽請改依通常訴訟程序審理，被告於本院準
備程序中自白犯罪（98年度審易字第1484號），本院合議庭因認
仍宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行簡易程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見
    本院卷第17頁、第24頁），核其自白，與起訴書所載事證相
    符，堪認屬實，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪；又被告幫助他人實行犯罪行為，為
    幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告提供他人帳戶供詐騙集團從事詐財行為，非但增
    加被害人追索財物之困難，造成社會人心不安，亦助長詐欺
    犯罪之氣焰，對社會秩序造成危害，惟其犯後坦承犯行，且
    已賠償被害人損失（見卷附郵政國內匯款執據），態度良好
    ，並考量其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，初罹刑章，
    犯罪後已坦承犯行，知所悔改，經此罪刑之宣告，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項，第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
