【裁判字號】    98,補,486
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    確認社員資格不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第486號
原      告  甲○○
            乙○○
一、上列原告與被告有限責任台灣省第三資源回收物運銷合作社
    間確認社員資格不存在事件，茲限原告於收受本裁定後七日
    內以書狀補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)依民事訴訟法第二百四十四條第一項第一款至第三款規定，
    表明被告之法定代理人、訴訟標的法律關係及應受判決事項
    之聲明。
  (二)查原告起訴確認社員資格不存在之訴，為財產權訴訟，且已
    據原告陳報並未加入被告合作社，即屬不能核定訴訟標的價
    額，依據民事訴訟法第七十七條之十二規定，原告之訴之訴
    訟標的價額，應以新臺幣壹佰陸拾伍萬元定之，應徵第一審
    裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。
二、特此裁定
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補正及補繳裁判費部分不得抗告
。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
