【裁判字號】    98,司,295
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第295號
聲  請  人  財政部臺北關稅局
法定代理人  戊○
代  理  人  丁○○
相  對  人  昕亞國際有限公司
臨時管理人  丙○○
上列聲請人聲請選任相對人鴻運電子股份有限公司之臨時管理人
事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○為昕亞國際有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司董事會不為或不能行使職權，致公司有受損
    害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人
    以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為
    不利於公司之行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文。
    上開規定於有限公司執行業務董事無法執行職務，亦未指定
    股東代理或無法由股東互推一人代理時，亦有準用，公司法
    第108條第4項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人昕亞國際有限公司（下逕稱相對
    人公司），積欠進口稅費共計新台幣（下同）74萬9,256 元
    ，於民國97年5 月22日移送法務部行政執行署士林行政執行
    處（以下簡稱士林行政執行處）強制執行昕亞公司財產，以
    清償上開稅款。但相對人公司之唯一股東兼董事吳振木於98
    年4 月24日死亡，相對人公司即無人可代表該公司，繼續上
    開執行程序，經士林行政執行處函請聲請人選任臨時管理人
    以繼續該程序。為確保稅捐之稽徵，請求選任相對人公司之
    臨時管理人，以續行行政執行程序等語。
三、經查，相對人公司之唯一股東兼董事吳振木於98年4 月24日
    死亡，相對人公司即無人可代表該公司乙節，有相對人公司
    之登記事項表、個人除戶資料查詢結果各乙紙在卷可參。且
    相對人公司因積欠稅款經聲請人移送士林行政執行處以97年
    度關稅執字第30811 行政執行事件執行，於執行過程中因相
    對人公司之唯一股東兼董事吳振木死亡，士林行政執行處因
    而函請聲請人為相對人公司選任臨時管理人以續行執行程序
    等情，亦經聲請人提出聲請人97年5 月22日北普法字第0971
    012970號函、聲請人行政執行案件移送書、士林行政執行處
    98年7 月20日士執己97年關稅執字第00030811號函等件為證
    ，均堪採信。揆諸首揭規定，聲請人本於利害關係人之身分
    ，聲請為相對人選任臨時管理人，為有理由，應予准許。
四、本院衡酌相對人公司名下已無任何財產，有財政部台北市國
    稅局97年度各類所得資料清單附卷可參，如選任會計師或律
    師為該公司之臨時管理人，臨時管理人之報酬給付顯有困難
    ，且徒增相對人公司之負債。而相對人公司之唯一股東兼董
    事吳振木死亡後，雖第一順位之繼承人甲○○、吳獻照、丙
    ○○、乙○○均拋棄繼承，業經本院依職權調取桃園地方法
    院98年度繼字第906 號拋棄繼承事件核閱無訛，吳振木亦無
    其他順位之繼承人，丙○○等人均無須負擔吳振木所遺之義
    務，且其等亦表示對於吳振木及昕亞公司在外之之一切情事
    ，均無所悉，實無法處理任何昕亞公司之事務。而聲請人選
    任本件管理人之目的，僅為使士林行政執行處97年度關稅執
    字第30811 行政執行事件之文書得以順利送達，以利結案。
    本院以丙○○所在之處所與士林行政執行較為接近，且取得
    丙○○之同意，僅在代收士林行政執行處97年度關稅執字第
    30811 行政執行事件送達昕亞公司文書之範圍內，擔任昕亞
    公司之臨時管理人，故本院認由丙○○擔任昕亞公司之臨時
    管理人，代收士林行政執行處97年度關稅執字第30811 號行
    政執行事件之送達文書，應屬適當。
五、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
