【裁判字號】    98,聲,1132
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1132號
聲  請  人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○
代  理  人    乙○○
相  對  人    明和有限公司
法定代理人    丙○○
法定代理人    甲○○
                        號
法定代理人    庚○○
兼法定代理人  戊○○
兼法定代理人  丁○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按關於返還提存物之聲請，雖法未明文規定由何法院管轄，
    惟按法院依聲請許為返還供擔保之提存物者，就許為返還與
    否之決定實與最初命供擔保無異，為求前後程序之一貫，解
    釋上自應以命供擔保之法院始有管轄權（最高法院86年度台
    抗字第55號裁定意旨參照）。次按訴訟之全部或一部法院無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，
    民事訴訟法第28條第1 項定有明文，本項規定雖於法院命供
    擔保准為假扣押之裁定無準用之明文，但核民事訴訟法第28
    條有關裁定移送管轄，係規定於總則中，是除非法律性質不
    同而無從準用者外，即應有適用之餘地。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣板橋地方法院93年度裁全字
    第1982號假扣押裁定及94年度聲字第2297號變換提存物裁定
    ，為擔保假扣押之實施，曾以臺灣板橋地方法院95年度存字
    第2791號提存事件提存提供擔保物在案。茲因該事件業經終
    結，爰依法聲請准予返還上開擔保物等語。
三、經核，本件命供擔保之法院為臺灣板橋地方法院，有聲請人
    提出之假扣押裁定、變換提存物裁定及提存書影本附卷可稽
    。揆諸前揭說明，本件自應由原命供擔保之法院即臺灣板橋
    地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，自有未合
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
