【裁判字號】    98,訴,1290
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1290號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰伍拾伍萬捌仟貳
佰肆拾柒元，應繳裁判費新臺幣壹萬陸仟肆佰肆拾肆元，扣除前
繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬伍仟玖
佰肆拾肆元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳
，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
