【裁判字號】    98,易緝,91
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度易緝字第91號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第8819
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與謝瓊慧（另經判決確定）共同
    意圖為自己不法所有之概括犯意，自民國83年6 月起，即以
    欠缺資金為由，陸續向甲○○借款，每次金額均在新台幣（
    下同）10萬元之內，佯稱彼等係從事土地仲介工作，有豐厚
    之紅利收入，或借得不知情之丙○○（另經檢察官為不起訴
    處分）支票，向甲○○詐稱支票信用良好，支票屆期必會兌
    現，或向丁○○以短期（10天）為由，向丁○○借款2 萬元
    ，使甲○○、丁○○二人陷於錯誤，而如數貸與；並在84年
    3 月以介紹甲○○向潘仁德購買臺北市○○○路○ 段108 號
    9 樓之5 之房屋為由，謊稱若購買房屋，將其積欠甲○○債
    務，全數代為支付房屋款項，使甲○○不疑有他，而交付5
    萬元訂金，詎乙○○、謝瓊慧並未代償部分房屋款，致賣方
    因未取得其餘價金，而拒絕甲○○遷入；兩人復向甲○○購
    買健康茶，言明價金後付，之後亦未付款。乙○○、謝瓊慧
    詐得款項後，即避不見面，甚且在支票屆期前，未依約將錢
    匯入丙○○帳戶，致丙○○因此而於84年6 月23日經台北市
    票據交換所公告為拒絕往來戶，損害丙○○支票信用，因認
    被告乙○○涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌，第342
    條第1 項背信罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分
    別定有明文；又「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正
    前後之條文，適用最有利於行為人之規定。」，亦為刑法施
    行法第8 條之1 所明定。查修正後刑法第80條第1 項有關追
    訴權時效期間之規定，與修正前刑法第80條第1 項之規定不
    同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期
    限較久，自屬對行為人不利，比較修正前、後之條文，以修
    正前刑法第80條第1 項之規定較有利於行為人，故本件關於
    追效權時效，應適用修正前刑法第80條第1 項之規定，而關
    於追訴權時效之起算時點、停止進行及其期間、計算，亦應
    一體適用修正前刑法第80條第2 項、第83條之規定。
三、查本件被告乙○○被訴涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    、同法第342 條第1 項背信罪嫌，其追訴權時效依修正前刑
    法第80條第1 項第2 款規定均為10年，復依同法第83條第1
    項、第3 項規定及參照司法院29年院字第1963號解釋，本案
    追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2 年6 月期間，共
    計為12年6 月；再本件被告犯行之終了日為84年6 月23日，
    經檢察官於85年2 月6 日實施偵查，於86年1 月27日提起公
    訴（於86年2 月25日卷證移送繫屬於本院），嗣因被告逃匿
    ，經本院於86年11月3 日發布通緝，致審判之程序不能開始
    ，有臺灣臺北地方法院檢察署85年度偵字第4026號偵查卷、
    臺灣士林地方法院檢察署85年度偵字第8819號偵查卷、本院
    86 年 度易字第660 號審理卷可稽，依司法院大法官釋字第
    138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進
    行之問題，是自85年2 月6 日檢察官開始實施偵查至86年11
    月3日 本院發布通緝，共1 年9 月又1 日亦應予加計；另自
    86年1 月27日檢察官提起公訴至同年2 月25日本院繫屬日，
    共29日則應予扣除；經此計算，本件追訴權時效業於98年8
    月25日完成，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知免
    訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭審判長法  官  李  育  仁
                                  法  官  劉  育  琳
                                  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
