【裁判字號】    98,審簡,843
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第843號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2015號
）及移送併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1232
0 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第606
號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任
依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知將自己郵局帳戶提供他人使用而成為
    人頭帳戶，依一般社會生活之通常經驗，本可預見將成為不
    法集團收取他人受騙款項之用，而幫助他人從事詐欺犯罪，
    竟仍不違背其本意，而基於幫助詐欺之犯意，於民國97年1
    月15日前之同年1 月間某日，在臺北市○○○路，將其申辦
    之臺灣郵政股份有限公司汐止厚德郵局（下稱厚德郵局，起
    訴書誤載為厚鎝郵局，應予更正）第00000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，交付予姓名年籍不詳之成年詐騙集
    團成員，用以供該詐欺集團作為存、提、匯款所用，而以此
    方式幫助該詐欺集團向他人詐取財物。嗣該詐騙集團成員即
    意圖為自己不法之所有，而基於詐欺之犯意：(一)、由集團某
    不詳成員於97年1 月15日晚上7 時許，在網路聊天室與丙○
    ○聊天並佯稱有意援交，須先匯款，致丙○○陷於錯誤，而
    依其指示，於同日晚上11時5 分及11時9 分，以自動櫃員機
    將該集團所指示款項中之13,000元及10,000元分別匯入乙○
    ○之上開厚德郵局帳戶內，該等款項隨遭詐騙集團成員以乙
    ○○所提供之金融卡提領一空；(二)、該詐騙集團某成員復於
    97 年1月16日凌晨2 時許，在MSN 上化名「蘭蘭」與甲○○
    線上即時聊天，並佯稱需先匯款始能相約見面，致甲○○陷
    於錯誤而依其指示，於同日凌晨2 時31分以自動櫃員機將該
    集團所要求金額中之3,000 元匯入乙○○上開厚德郵局帳戶
    內。嗣經丙○○及甲○○察覺有異報警處理，始循線查悉上
    情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中及本院準備程序時
    迭承不諱（參見98年度偵字第2015號卷第18頁、本院卷第17
    頁、第91頁），核與被害人丙○○及甲○○於警詢時指述渠
    等遭詐欺後，將前揭款項匯入詐欺集團提供之前揭被告郵局
    帳戶之被害情節相符（參見臺灣板橋地方法院97年度偵字第
    12320 號卷第90頁至第91頁、第96頁至第97頁），此外，並
    有被告之厚德郵局開戶資料、查詢帳戶最近交易資料，被害
    人丙○○匯款後取得之第一銀行自動櫃員機交易明細表2紙
    、被害人甲○○匯款後取得之中國信託商業銀行自動櫃員機
    交易明細表1 紙在卷可稽（附於同上第12320 號卷第92頁、
    第98頁、第150 頁至第152 頁）。綜上，堪認被告之自白與
    事實相符，可以採信。本案事證至為明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、查本件被害人甲○○將3,000 元匯至被告前揭帳戶後，因該
    詐騙集團未立即將款項領出，復因被害人查覺有異而報警處
    理，該帳戶經列警示帳戶而停止交易，被害人甲○○匯入之
    前開款項遂未遭提領，然因詐騙集團於被害人甲○○匯款時
    ，同時持有該帳戶之存摺、提款卡及密碼，對於被害人所匯
    入款項本得立即以提領現金或轉匯款項至其他金融帳戶等方
    式加以處分，堪認該筆款項已脫離被害人持有，而由該詐騙
    集團實力支配、占有，是詐欺集團此部分之犯行，仍屬既遂
    。故核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法
    第339 條第1 項詐欺取財罪。被告以一提供帳戶存摺、提款
    卡及密碼之幫助行為，幫助詐騙集團成員詐騙被害人丙○○
    及甲○○兩人，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    從一重論以一幫助詐欺取財罪。被告係對正犯資以助力，但
    未參與犯罪行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    規定減輕其刑。另起訴書雖未敘及詐騙集團成員利用被告前
    揭厚德郵局，詐得被害人甲○○款項部分之事實，然該部分
    犯行與已起訴並認定有罪之犯行間有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，為起訴效力所及，復據檢察官移送併案審理，基於
    審判不可分原則，本院自應併予審究，附此敘明。爰審酌被
    告提供上開帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，所為影
    響社會正常交易安全，增加被害人等尋求救濟之困難，並使
    犯罪之追查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害非輕，惟其
    犯後一貫坦承犯行，並考量本件被害人等遭詐欺金額，及其
    犯罪手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30第1 項前
    段、第2 項、第339 條第1 項、第55條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    10     月    26   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10     月    26   日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
