【裁判字號】    98,審易,1295
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1295號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
015 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認
宜改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○無故侵入他人住宅，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時
    所為自白（本院民國98年10月12日準備程序筆錄第2 至3 頁
    及審判筆錄第2 至第4 頁參照）。
二、爰審酌被告與告訴人有民事紛爭，於協調過程失控而為本件
    犯行，然被告係於屋主面前侵入住居，隨即遭制止退去，客
    觀危險不大，與犯後坦承犯行之態度，及其生活狀況與智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第306 條第1
    項、第41條第1 項，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
