【裁判字號】    98,訴,956
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第956號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，本院於民國98年10月
12日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○、丁○○就坐落臺北縣三芝鄉○○○段埔頭小段
一九四之三一地號，地目建，面積一三六平方公尺，權利範圍三
分之一及其上建號三四三即門牌號碼臺北縣三芝鄉○○街四六號
二樓房屋，於民國九十七年一月十一日以臺北縣淡水地政事務所
淡地登字第七三二號收件，所為移轉登記之買賣契約不存在。
被告丁○○應將前項以買賣為原因所為的所有權移轉登記予以塗
銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告2 人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國92年1 月間向原告申請卡
    號0000000000000000之現金卡使用，詎被告至98年7 月3 日
    止，消費記帳尚餘新臺幣（下同）33萬3895元整（內含消費
    本金26萬1188元整、利息7 萬2707元）未按期給付，目前已
    逾期達531 天。然被告甲○○於97年1 月10日在本行帳款即
    開始逾期，而其就如主文第1 項所示之土地及建物之所有權
    移轉登記係於97年1 月11日聲請，97年1 月15日登記完畢，
    且受轉讓人即被告丁○○為其配偶，顯係被告甲○○為免因
    債務問題，致其不動產持分遭各債權銀行強制執行，而與被
    告丁○○為虛偽之買賣行為，此觀系爭不動產完成移轉登記
    ，原設有之抵押權，於買賣後，其抵押權並無塗銷又無債務
    人之變更，此一不符一般交易慣例足徵被告間移轉不動產之
    行為，其目的僅在於逃避債權人之追償，且系爭不動產之移
    轉時間，又在被告甲○○債務發生逾期未清償之緊密時點上
    ，故其係以買賣行為之名行脫產之實至為明顯，依民法第87
    條第1 項之規定，其買賣之法律行為應屬無效。又被告甲○
    ○、丁○○間前揭之不動產買賣契約既係為通謀虛偽之意思
    表示無效而不存在，爰依民法第242 條、第179 條、第767
    條之規定代位被告甲○○，或依民法第184 條第1 項後段，
    請求被告侯貞惠塗銷前開以買賣為原因之不動產移轉登記等
    語。並聲明：如主文第1 項、第2 項所示。
三、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之預備金申請書、
    增補約定書、帳務查詢單、帳務明細、系爭土地登記謄本為
    證，堪認原告前述主張為可採。準此，原告請求確認被告甲
    ○○、丁○○間就前揭不動產移轉登記所為之買賣契約不存
    在，並請求被告丁○○塗銷前開以買賣為原因之所有權登記
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
