【裁判字號】    98,審交易,414
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第414號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第7985號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國98年1 月9 日21時許，駕駛車號747-ER號營業
    小客車，沿臺北市○○○路西往東方向行駛，途經該路與延
    平北路路口前，本應遵守禁止左轉標誌行車，依當時情形並
    無不能注意之情形，竟疏未注意，貿然自設有禁止左轉標誌
    之民權西路口，左轉往延平北路，而撞及告訴人乙○○駕駛
    、沿臺北橋機車道下民權西路西往東方向之車號152-BAL 號
    重機車右側車身，致告訴人人車倒地，並受有臉部上唇裂傷
    及多處擦傷等傷害。嗣被告於員警到場處理時，不逃避接受
    裁判而自首。因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴意旨認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌，故
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98
    年10月22日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙
    附卷可參。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
