【裁判字號】    98,票,7786
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度票字第7786號
聲  請  人  洪立物流有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列聲請人聲請本票裁定事件，茲限聲請人於收受本裁定後
    10日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其聲請：
  (一)查本件聲請標的金額為新臺幣伍萬捌仟捌佰元，應徵聲請費
    新臺幣伍佰元。
  (二)票號TH003971至TH003974之本票原本4紙。
  (三)相對人乙○○○○○○之最新個人戶籍謄本（記事欄位勿省
    略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                      簡易庭法  官   王本源
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  陳雪麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
