【裁判字號】    98,聲,1929
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1929號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1159 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，經法院先
    後判處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第53條、第51條
    第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因公共危險等案件，經臺灣本院先後判處如
    附表所示之刑（詳如附表所示），並均經確定在案，有各該
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。
    茲檢察官聲請就附表所示之罪定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，又按對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，仍得易科罰金，有司法
    院釋字第366 號、662 號解釋意旨可參。爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項
    前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
