【裁判字號】    98,訴,1291
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第1291號
原      告  甲○○
                        2樓
被      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年4 月8
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於98年4 月20 日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。原告雖就本院上開裁定提
    起抗告，惟經抗台灣高等法院於98年8 月31日駁回原告所提
    之抗告，該抗告業於98年9 月14日寄存於原告住所之警察機
    關，依據民事訴訟法第138 條第2 項規定，已於98年9 月24
    日發生送達效力，原告並未就上開裁定在送達後十日內提起
    再抗告等情，亦有台灣高等法院98年度抗字第1019號抗告事
    件卷宗可參。故應認本院前開98年4 月8 日命補繳裁判費之
    裁定業已確定。
三、原告逾期迄未依據本院上開之裁定補繳裁判費，其訴顯難認
    為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
