【裁判字號】    98,審簡,834
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第834號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11431
號、第12928 號），被告於本院審理時自白犯罪（98年度審易字
第1909號），本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序
審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪共五罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並更正及補充如下：
(一)、起訴書附表編號4 「時間」欄所載「98年7 月1 日下午某時
    」，應更正為「98年7 月31日下午某時」。
(二)、被告乙○○於本院審理時坦承犯行（參見本院卷第16頁），
    核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事證明
    確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○先後5 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊
    盜罪。被告所犯上開5 罪，犯意各別，時間互異，應予分論
    併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的，犯罪後於警詢時、偵
    查中及本院審理時迭承犯行之態度，竊取財物之價值及僅其
    中部分財物由被害人甲○○領回（此有贓物認領保管單乙紙
    在卷可稽），迄今未賠償其餘被害人之損失，且事後將竊得
    之被害人證件丟棄，造成被害人之不便，危害非輕，並其生
    活狀況及智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    及各諭知易科罰金之折算標準（按依司法院釋字第662 號解
    釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第
    2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月
    之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得
    易科罰金），並依法定其應執行刑，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本簡易判決，應於收受送達後10日內向
    本院提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月   26     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月   26     日
所犯法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
