【裁判字號】    98,交聲,1293
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1293號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國98年9 月16日所為之裁決（原
處分案號：北市裁罰字第裁22-1AD878795號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關依道路交通管理處罰條例第8 條
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。又依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決書送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復
    原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第12條
    、第18條前段亦分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年7 月
    28日上午11時14分許，駕駛車牌號碼DL-9718 號自用小客車
    ，行經臺北市○○街，因併排停車，為警依法採證舉發，故
    依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第6 款之規定，裁處
    異議人罰鍰新臺幣1 千2 百元等語。
三、查本件裁決處分之作成時間為98年9 月16日，該裁決書經異
    議人於同日親自簽收之事實，有卷附臺北市交通事件裁決所
    送達證書可稽，故異議期限應自異議人收受裁決書即98年9
    月16日翌日起算20日內為之（末日為98年10月6 日），因異
    議人現居臺北市大同區，依法院訴訟當事人在途期間標準第
    4 條第1 款之規定，並無加計在途期間之問題，茲異議人遲
    至98年10月13日始具狀向原處分機關聲明異議，有聲明異議
    狀上之收文章戳可憑，其異議顯與法律上程式不合，依前揭
    法條意旨，應以裁定駁回之。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                      交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
