【裁判字號】    98,聲,1073
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1073號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間95年度存字第952 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度裁全字第1447號裁定所命聲請人以本院九十五年度存
字第九五二號提存事件提供之中央政府建設公債九十四年度甲類
第二期債票面額新臺幣壹拾萬元（登錄債券、號碼：A94102），
准以面額新臺幣肆萬元或等值之中央政府建設公債九十二年度甲
類第七期債票（登錄債券）代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之，同法第106條亦予明定。
二、聲請意旨略以：伊前遵本院95年度裁全字第1447號裁定，為
    擔保假扣押，曾提存提供如主文所示之債票在案。茲以該債
    票即將屆期，爰聲請准以中央政府建設公債九十二年度甲類
    第七期債票（登錄債券）變換提存物等語。
三、經本院調閱上開提存事件卷宗，聲請人之聲請尚無不合，應
    予准許。另本院95年度裁全字第1447號裁定所命聲請人應供
    擔保金額僅4 萬元，是聲請人變換之擔保物，亦以上開應供
    擔保金額為已足，併此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
