【裁判字號】    98,交聲,709
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第708號
                                     98年度交聲字第709號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年6 月17日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-ZAQ073480號、22-ZAQ078220號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年12月
    12日上午6 時30分許，駕駛車牌號碼為2C-4233 號自小客車
    行經國道泰山收費站（南下）時，因「行駛高速公路，於駛
    進收費站繳費時，未依標誌指示過站繳費」及「汽車行駛於
    應繳費之公路不依規定繳費」，為警以異議人有違反道路交
    通管理處罰條例第33條第3 項、第27條第1 項之規定掣單舉
    發。經異議人提出申訴，原處分機關函請舉發單位調查結果
    ，仍認異議人有上開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例
    第33條第3 項、第27條第1 項之規定，分別裁決異議人新臺
    幣（下同）1,200 元、3,000 元之罰鍰。
二、異議意旨略以：異議人自國道有ETC 收費後，未曾使用過此
    新式交費法，異議人自97年12月8 日起至98年4 月10日止，
    每日往返住家及工廠都有行經泰山收費站，異議人均是使用
    零錢或回數票通過收費站，無胡亂駛入ETC 車道之理，為此
    聲明異議云云。
三、按汽車行駛於高速公路，不遵使用限制、禁止、行車管制及
    管理事項之管制規則而有道路交通管理處罰條例第33條第1
    項、第2 項以外之違反管制規定行為，處駕駛人600 元以上
    1,200 元以下罰鍰；汽車行駛於應繳費之公路、橋樑、隧道
    或輪渡，不依規定繳費者，處汽車所有人或駕駛人3,000 元
    以上6,000 元以下罰鍰，並追繳欠費，道路交通管理處罰條
    例第33條第3 項、第27條第1 項分別定有明文。而交通法庭
    認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，此為道路交通案
    件處理辦法第19條所明定。
四、證人即交通部臺灣區○道○○○路局泰山收費站承辦人孟連
    成於本院具結證稱：本件分別依道路交通管理處罰條例第33
    條第3 項、第27條第1 項舉發異議人，是因為異議人行駛國
    道沒有安裝ETC 車上機卻行駛ETC 車道，所以違反道路交通
    管理處罰條例第33條第3 項，另外依道路交通管理處罰條例
    第27條第1 項裁罰的原因，是因為我們通知異議人補繳行經
    ETC 車道的通行費（過路費40元及郵寄費用50元，合計90元
    ），但異議人沒有補繳，所以又依該規定裁處等語（參本院
    卷第21頁至第23頁）。而異議人所有之2C-4233 號自小客車
    ，於上開時間及地點，未申裝ETC 車上機卻違規行駛ETC 車
    道之事實，有遠通公司提出之資料暨照片1 份在卷可參（參
    本院卷第28頁），異議人嗣被催繳高速公路通行費（共90元
    ），該催繳通知書業已合法寄存送達於異議人之戶籍地，此
    有送達證書及異議人之個人基本資料表各1 份在卷可參（參
    本院卷第15頁），異議人卻未補繳通行費，足見原處分機關
    據以裁罰異議人並無違誤，異議人以前詞置辯為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條之規定，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              交通法庭法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
