【裁判字號】    98,抗,144
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第144號
抗  告  人  乙○○
                        號1樓.
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年7 月24日
本院98年度票字第5885號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號著有判例
    。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期
    提示後，尚有票款本金新臺幣5 萬元未獲付款，依票據法第
    123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出系爭本
    票正本為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人固曾向相對人借款，惟業已結清，且
    系爭本票並非其所簽發，相對人據此向鈞院聲請本票裁定強
    制執行，於法尚有未合，為此提起抗告，請求廢棄原裁定云
    云。經核其所執抗辯理由應屬實體上之爭執，揆諸前揭判例
    意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本件非訟程
    序所得加以審究，是抗告人提起抗告請求廢棄原裁定，自無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王怡雯
                                    法  官  藍雅清
                                    法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                    書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
