【裁判字號】    98,勞執,16
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞執字第16號
聲  請  人  丁○○
法定代理人  己○○
聲  請  人  甲○○
法定代理人  戊○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造因勞資爭議事件，經臺北縣政府勞
    工局於民國98年9 月17日協調，請求相對人分別給付薪資予
    聲請人丁○○、甲○○各新臺幣（下同）5,605 元、6,800
    元，為此依勞資爭議處理法第37條第1 項規定，聲請裁定准
    予強制執行等語，並提出臺北縣政府勞工局處理勞資爭議協
    調會議紀錄為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1 項定有明文。又有關「勞資爭議調解會
    」及「勞資爭議協調會」之性質及法律依據，觀諸勞資爭議
    處理法第11條規定：「勞資爭議之調解，直轄市或縣（市）
    主管機關，應於接到當事人申請調解或依職權交付調解之日
    起七日內，組成勞資爭議調解委員會處理之」，可知「勞資
    爭議調解委員會」係依勞資爭議處理法規定所組成，其調解
    成立者，視為爭議當事人間之契約，當事人之一方不履行其
    義務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳
    裁判費；而「勞資爭議協調會」係主管機關為迅速解決勞資
    爭議而採行之處理方式，非為法定之處理程序，如勞資雙方
    達成協議，則該協議亦具有民法和解之效力（行政院勞工委
    員會90年5 月28日臺90勞資3 字第0022751 號函參照）。
三、經查，聲請人係由臺北縣政府勞工局進行兩造間勞資爭議協
    調，該次協調並非勞資爭議處理法第9 條以下所為之勞資爭
    議調解或仲裁程序等情，此詳閱卷附之協調會議記錄可知。
    足認，兩造當事人間之勞資爭議尚未有勞資爭議法第37條所
    定成立調解之情形存在，是聲請人依上述規定，請求裁定准
    予強制執行，尚有未合，應予駁回。又該次協調會亦因資方
    （即相對人）未派員出席並未能達成協議，是聲請人未能逕
    予聲請強制執行，而應循其他法律途徑尋求解決，併予敘明
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
