【裁判字號】    98,審簡,799
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第799號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1243號），經訊問被告後（98年度審易字第1777號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院98
    年10月19日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告持有第2 級毒品並進而施用，持有毒品之低度行為，應
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經
    強制戒治、起訴及判刑，仍無法戒除毒癮，甫於95年因施用
    毒品案件入監執行完畢，復再犯本件之犯行，顯見其易受外
    界引誘，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，暨其品性、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告求刑為妥適，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。另被告施用毒品所用燈泡吸食器，雖為其所有，然未扣
    案，據被告供稱業已丟棄，衡情已經滅失，自不必再宣告沒
    收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
