【裁判字號】    98,停,13
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度停字第13號
抗  告  人  甲○○
抗  告  人  乙○○○○○律師事務所
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人法務部等27相對人間聲請停止執行事件，
對於中華民國98年10月7日本院98年度停字第00013號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    10月7日裁定，命抗告人於收受送達後7日以內補正，該裁定
    業於98年10月8日送達抗告人，有送達證書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  林  昱  妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
