【裁判字號】    98,交附民,241
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因民國98年度交附民字第241號請求損害賠償案件，經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣（下同）230,00
    0 元，並自起訴狀繕本送達之翌日即民國98年10月12日起至
    清償日止，按年利率百分之2 計算之利息。並陳明願供擔保
    請准宣告假執行。其陳述略稱：其與被告係於98年4 月27日
    上午10時59分，在臺中市○○路與大和路口，發生車禍，現
    原告因治療創傷支出醫療費用62,694元，且原告受此不法侵
    害，身心痛苦異常，擬請求賠償慰撫金、物件損失、營業損
    失，加計前開醫療費用共計230,000元。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。
二、查本件被告刑事部分，已於98年10月12日下午3 時20分辯論
    終結在案，此有本院錄音檔案查詢維護作業列印1 紙在卷可
    稽，且經勘驗98年度交易字第602 號案件於98年10月12日法
    庭數位錄音後屬實。茲原告於當日辯論終結後之下午4 時15
    分始具狀提起附帶民事訴訟，依照首開說明，顯有未合，應
    予駁回。其假執行之聲請，亦失其附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  交通法庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
