【裁判字號】    98,中簡,3379
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3379號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第3584號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項、第
    五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                      臺中簡易庭  法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
