【裁判字號】    98,中交簡,1794
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1794號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3506號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛，甫經台灣台中地方法院檢察署檢察官於98年2月9日為
    緩起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    竟不知戒惕，仍於緩刑期內再犯相同罪名之本案，顯見並無
    因經法律制裁後而誠心悔過之意，其猶酒後駕車，且於本案
    所測得之酒精濃度高達每公升0.95毫克仍駕車上路，對交通
    安全潛藏重大危險，漠視其他用路人之權益，惡性非輕，惟
    念其於犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3（修正前）：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
