【裁判字號】    98,婚,638
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度婚字第638號
原      告  黃芳惠
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年十月十五日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於六十二年十月一日結婚，婚後感情初尚融
    洽。詎被告喜好飲酒，非但未予原告家庭生活費用，造成原
    告須外出工作，以臨時工貼補家用，甚於原告規勸其少喝酒
    時毆打原告，日久夫妻形同互不存在，兩造遂於八十三年四
    月一日分居迄今。兩造長久分居，已無實質婚姻關係，兩造
    婚姻顯生重大裂痕，而有難以繼續維持婚姻之重大事由，為
    此依民法第一千零五十二條第二項之規定，請求准予離婚等
    語。並聲明：如主文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書
    狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由
  (一)兩造間婚姻關係現仍存續中，婚後被告曾對原告施暴，兩造
    自八十三年四月一日分居迄今等情，除據原告提出戶籍謄本
    三份為證外，復經證人即原告胞妹黃惠霞到庭證稱：「（兩
    造是否住一起？）已經十幾年沒有住一起，被告常常打原告
    ，我就將原告帶出去…」等語（本院九十八年九月十日言詞
    辯論筆錄參照）。徵之證人為原告胞妹，誼屬至親，其對於
    兩造之婚姻生活狀況自當知之甚稔，堪認證人之證詞為真實
    。此外，被告受合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何
    有利於己之答辯或陳述。是依上開證據所示，原告之主張，
    堪認為真實。
  (二)按民法第一千零五十二條第二項規定：有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應
    由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。立法意旨在符合
    現代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚
    姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又
    婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方就該事由均需負
    責時，應比較雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責
    任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均
    得請求離婚，始符民法第一千零五十條第二項規定之立法本
    旨（最高法院九十五年度第五次民事庭會議決議參照）。查
    本件被告經常對原告施加暴力，而導致兩造分居，前開促成
    兩造夫妻生活圓滿幸福之基礎，顯早已發生重大破綻；另兩
    造分居迄今已逾十年，兩造分居期間無任何夫妻生活，婚姻
    中夫妻彼此扶持之特質已蕩然無存，兩造經長期分離，已無
    情感，對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻
    之名，而無夫妻之實，顯與夫妻成立之本質有違，足見兩造
    間之婚姻非但已生重大破綻且無回復之希望，任何人處於原
    告同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活，並堪信本件兩造
    間確有難以維持婚姻之重大事由存在。而衡諸前揭兩造婚姻
    整體歸責事由，尚難認為原告可歸責之程度超逾被告（本院
    依上開情節，既已足堪認定兩造間有上開離婚事由存在，則
    原告有關被告未負擔家庭生活費用之離婚事由之攻防與舉證
    ，即無均庸審酌判斷）。從而，原告依民法第一千零五十二
    條第二項請求判決離婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
