【裁判字號】    98,聲,4730
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4730號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3741號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按依司法院於民國98年6月19日公布之釋字第662號解釋：「
    中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6
    個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力。」，是刑法第41條第2項
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾
    6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，現已
    失其效力，則對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366、662號
    解釋意旨，仍得易科罰金。
二、受刑人甲○○因竊盜等罪，經臺灣高等法院臺中分院及本院
    先後判處如附表所示之刑（其中附表編號2、編號3部分，並
    經本院以98年度易字第970號定應執行刑為有期徒刑10月）
    ，均分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，並依司
    法院大法官釋字第662號解釋意旨，諭知易科罰金之折算標
    準，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    ，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
