【裁判字號】    98,訴,2617
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2617號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
                    (現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (98
年度毒偵字第1671號)後，聲請改依協商程序判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行協商程序，於中華民國98年10月26日下
午4時，在本院第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  簡芳潔
      書記官  呂苗澂
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（淨重貳點貳參公克、空包裝重零點肆
    捌公克）沒收銷燬之、注射針筒捌支沒收；又施用第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基安非他
    命貳包（驗前總毛重貳肆點參陸公克、包裝塑膠袋總重壹點
    肆貳公克）沒收銷燬之、吸食工具壹包、吸食器壹組、吸食
    玻璃球壹組均沒收。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之第一
    級毒品海洛因壹包（淨重貳點貳參公克、空包裝重零點肆捌
    公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包（驗前總毛重貳肆點
    參陸公克、包裝塑膠袋總重壹點肆貳公克）均沒收銷燬之、
    注射針筒捌支、吸食工具壹包、吸食器壹組、吸食玻璃球壹
    組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年11月29日釋放
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第34
    87號為不起訴處分確定；同年又因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經同署檢察
    官聲請強制戒治並提起公訴，強制戒治部分，經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，因法律修正報結於93年1月9日釋
    放出所；所涉刑案部分，經本院以93年度訴字第81號判處有
    期徒刑7月確定，於93年11月22日執行完畢；再於95年間因
    施用毒品案件，分別經臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴
    字第2519號判處有期徒刑7月確定及經本院以95年度訴字第3
    457號判處有期徒刑8月確定，上開2罪經合併定應執行有期
    徒刑1年1月確定，嗣因減刑並定應執行刑為有期徒刑6月又1
    5日，於96年8月27日執行完畢；復於98年間因施用毒品案件
    ，經本院以98年度訴字第443號判處有期徒刑9月、4月，應
    執行有期徒刑1年確定，現正執行中。猶無法戒除毒癮，復
    分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年4月13日上午9時許，在其友人位於臺中市○
    區○○路91號10樓之7租屋處，以將海洛因摻水稀釋後，再
    以針筒注射入人體之方式，施用第一級毒品海洛因1次；又
    於1、2小時後，在同址，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食
    器內，點火燒烤產生煙霧以吸食氣體之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣於同日下午1時30分許，為警持臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官核發之拘票在上址前拘提查獲，
    並扣得其所有第二級毒品甲基安非他命2包(驗前總毛重24.3
    6公克、包裝塑膠袋總重1.42公克)，及其所有供施用第二級
    毒品甲基安非他命所用之吸食工具1包、吸食器1組、吸食玻
    璃球(外袋為粉紅色包裝)1組，另自其女友林秋妡身上扣得
    其所有第一級毒品海洛因1包(淨重2.23公克、空包裝重0.48
    公克)及其所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒8支
    。同日晚間8時50分許經其同意採集其尿液送驗，結果呈現
    嗎啡(海洛因進入人體後水解之反應)及甲基安非他命陽性反
    應，始查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項
    第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形而不服本判決，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀(須附繕本)
    ，上訴於第二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於本院。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                      刑事第十七庭書記官  呂苗澂
                                  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
