【裁判字號】    98,訴,3305
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第3305號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第73
7、11286號），被告於言詞辯論終結前認罪，檢察官聲請改依協
商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商
程序，判決如下：
    主    文
甲○○共同行使偽造公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑壹年，緩刑參年，並應向財團法人亞洲大學司法保護暨社區
關懷中心支付新台幣陸萬元。
丙○○共同行使偽造公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑壹年，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：引用附件檢察官起訴書之記載
二、證據：
    （一）被告甲○○、丙○○於本院審理時之自白。
    （二）證人乙○○、楊錦棠於偵查中之證述。
    （三）卷附中華電信股份有限公司96年11月16日客戶意見處
          理單、客戶資料查詢紀錄、中華電信資料查詢單（文
          號手寫、列印各1份）、台中市警察局第三分局第000
          0000000號公文電腦管制單、申訴人高謙榮聲明書、0
          000000000、0000000000號行動電話門號通聯查詢資
          料。
三、本件被告甲○○、丙○○皆已認罪，經檢察官與被告等於審
    判外達成協商合意，其合意內容為：被告甲○○願受有期徒
    刑一年，緩刑三年，並應向財團法人亞洲大學司法保護暨社
    區關懷中心支付新台幣六萬元（已於98年10月20日支付完畢
    ，見卷附郵政跨行匯款申請書）；被告丙○○願受有期徒刑
    一年，緩刑二年之宣告。本院查上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第28條、第216條、第211條、第74條第1項第1款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項之規定
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達後十日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第211條：
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處一年以上七
年以下有期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
