【裁判字號】    98,訴,2204
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2204號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷與檢
察官認罪協商之合意，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「法院應於接受前條之聲請後10日內，訊問被告並告以所
    認罪名、法定刑及所喪失之權利。被告得於前項程序終結前
    ，隨時撤銷協商之合意。被告違反與檢察官協議之內容時，
    檢察官亦得於前項程序終結前，撤回協商程序之聲請。」，
    刑事訴訟法第455條之3定有明文。又所謂「前項程序終結前
    」，乃係指法院於受理檢察官所提協商聲請後10日內，為確
    保協商程序之正當性而訊問被告，並對被告告知刑事訴訟法
    第95條之事項、其所認罪名、法定刑度及因適用協商程序審
    理所喪失之權利，以確認被告係自願放棄前述權利之協商訊
    問程序而言。準此，果若被告欲撤銷與檢察官所為之協商之
    合意，依法則需於法院對被告所進行告知刑事訴訟法第95
    條之事項、其所認罪名、法定刑度及因適用協商程序審理所
    喪失權利之協商訊問程序終結前為之，始為合法。次按「被
    告撤銷協商之合意或檢察官撤回協商程序之聲請時，若合於
    刑訴法第455條之3第2項之規定者，不待法院准許，即當然
    發生撤銷或撤回之效果；如不合於刑訴法第455條之3第2項
    之規定者，應予駁回。上開撤銷或撤回得以言詞或書面為之
    。」，法院辦理刑事訴訟協商程序案件應行注意事項第6點
    規定甚明，故被告聲請撤銷與檢察官所為之協商合意，如不
    合法，自應由本院以裁定駁回之，合先敘明。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，於98年10月12日本院行準備程序時，就檢察官起訴之犯
    罪事實為認罪之答辯後，檢察官向本院聲請進行協商，本院
    同意並諭暫休庭由檢察官與被告於審判外進行協商，且指定
    辯護人協助被告進行協商後，本院再依檢察官聲請於當日進
    行協商訊問程序，告知被告所認罪名、法定刑度及因適用協
    商程序審理所喪失之權利，復經本院合議庭認為適當，同意
    由受命法官獨任進行協商程序判決，有本院98年10月12日準
    備程序筆錄1份在卷可稽，足見本案關於協商之訊問程序已
    於是日即98年10月12日終結，甚為明確。而聲請人竟遲至98
    年10月19日始聲請撤銷與檢察官之協商合意，有聲請狀上本
    院收狀日期戳章在卷可憑，揆諸前揭說明，顯已逾聲請撤銷
    協商合意期間，其聲請撤銷協商之合意，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之3第2項、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  簡芳潔
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
