【裁判字號】    98,家聲,473
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第473號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
「中華人民共和國福建省寧德市蕉城區人民法院」（二００七）
蕉民初字第一二七號民事判決書（於民國○○○年○月○○日生
效），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國九十
    六年四月二十日經大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院民
    事判決離婚確定，並已於九十六年五月十三日生效，為免聲
    請人與相對人間之婚姻關係陷於不確定狀態，故聲請人為此
    聲請認可等語，並提出該判決書、生效證明書、經財團法人
    海峽交流基金會認證之公證書、戶籍謄本等證物為憑。
三、經核：聲請人與相對人於九十五年七月二十六日結婚，依聲
    請人所提之福建省寧德市蕉城區人民法院（二００七）蕉民
    初字第一二七號民事判決意旨略以：原告（按指本件被告）
    、被告（按指本件原告）經他人介紹登記結婚，後因被告未
    能為原告辦理相關赴台手續，原告無法前往臺灣，無法共同
    生活，致使夫妻感情破裂等語。按上開離婚所舉事由，符合
    我國民法第一千零五十二條第二項規定難以維持婚姻之重大
    事由，足見該判決認事用法，並無違背我國法律有關規定。
    是本件審核聲請人提出前揭財團法人海峽交流基金會，對於
    在大陸地區製作之文書所為之驗證，依臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第七條、同條例施行細則第八條之規定，推定
    該文書為真正之效力，堪認上開判決書為真正。又本院認本
    件之民事判決並不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，揆諸
    前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
