【裁判字號】    98,簡,27
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度簡字第27號
上訴人      甲○○
上訴人與被上訴人國防部間因98年度簡字第27號遷讓房屋等事件
，上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益訴訟標的價額為新臺幣
120,000元，應徵第二審裁判費新台幣1,830元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定就訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
