【裁判字號】    98,訴,3476
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3476號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第3299號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院裁定進行
認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。扣案之分
裝袋壹包、藥勺壹支、葡萄糖玖包，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據，除加列「被告甲○○於本院之自白」為證
    據外，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑1年1月之宣
    告，扣案之分裝袋1包、藥勺1支、葡萄糖9包均沒收。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8，第454條、毒
    品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第38條第1項第2款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防治條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第3299號
    被  告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺中縣神岡鄉○○路103巷4號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國89年9月30日釋放，並由本署檢察官以
    89年度毒偵字第5979號為不起訴處分確定。甲○○再於觀察
    勒戒執行完畢釋放後5年內，因施用毒品案件，經國防部中
    部地方軍事法院判處有期徒刑1年2月確定。又因施用毒品案
    件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑1年確定，於98年2月
    26日縮短刑期執行完畢。詎甲○○仍不思戒除毒癮，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於98年8月17日上午7時許，在臺中
    縣神岡鄉○○路103巷4號住處，以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣於同日19時20分許，在上開住處為
    警查獲，並扣得分裝袋1包、藥勺1支、葡萄糖9包。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、犯罪證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院出具之尿液檢驗報告1紙。
（三）扣案之分裝袋1包、藥勺1支、葡萄糖9包。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告因施用而持有第一級毒品之低度行為，
    已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因施用毒
    品案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑1年確定，於98
    年2月26日縮短刑期執行完畢，有刑案資料查註紀錄表1份在
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。扣案之分裝袋1包、藥勺1支、葡萄糖9包，請依法
    宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年     9    月    29    日
                          檢察官  郭景銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                          書記官  何竹筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
