【裁判字號】    98,破,24
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度破字第24號
聲  請  人  華敬生活事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請宣告華敬生活事業股份有限公司破產事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本聲請意旨略以：華敬生活事業股份有限公司之清算人乙○
    ○於民國97年8月15日就任，所造具之清算前資產負債表、
    財產目錄等有關簿冊，業經監察人劉三郎審查完畢，並認定
    尚屬正當屬實，該公司帳上資產早已無法抵償債權人清冊中
    之債務，爰依破產法第57條之規定，檢具股東會會議紀錄、
    財產狀況說明書（公司清算損益表、資產負債表、清算收支
    表與財產目錄）及債權人、債務人清冊，請准予裁定宣告聲
    請人破產等語。
二、按公司財產不足清償其債務時，清算人應即聲請宣告破產。
    清算人移交其事務於破產管理人時，職務即為終了。清算人
    違反第1項規定，不即聲請宣告破產者，各處新臺幣（下同
    ）2萬元以上10萬元以下罰鍰，公司法第89條固定有明文。
    且依同法第334條之規定，於股份有限公司之清算準用之。
    惟按破產者，係對於債務人不能清償債務者宣告之，法院就
    破產之聲請得依職權為必要之調查，破產法第57條及第63條
    第2項分別定有明文。經法院調查結果，認為債務人並無財
    產，則破產財團無法能構成；或者破產財團雖得成立，然其
    破產財團之財產，不足清償財團費用及財團債務時，依破產
    法第148條規定之意旨，應以無宣告破產之實益，而裁定駁
    回破產宣告之聲請（司法院院字第1505號解釋參照）。再按
    下列各款為財團費用：一因破產財團之管理變價及分配所生
    之費用。二因破產債權人共同利益所需審判上之費用。三破
    產管理人之報酬。破產人及其家屬之必要生活費及喪葬費，
    視為財團費用。下列各款為財團債務：一破產管理人關於破
    產財團所為行為而生之債務。二破產管理人為破產財團請求
    履行雙務契約所生之債務，或因破產宣告後應履行雙務契約
    而生之債務。三為破產財團無因管理所生之債務。四因破產
    財團不當得利所生之債務，破產法第95、96條亦分別定有明
    文。依此規定，構成破產財團之財產，須支付聲請人及其家
    屬之必要生活費用、破產管理人之報酬、破產財團之管理、
    變價及分配所生之費用，暨其他進行破產程序所需支出之費
    用等（諸如破產管理人清查、整理債務人之財產狀況，編造
    債權及資產表冊、召開債權人會議、行使其他權限等所需花
    費），是該破產財團之財產，扣除該等費用及債務後將更形
    減少，各債權人如顯無經由破產程序受償之可能，即無宣告
    破產之實益及進行破產程序之必要。
三、經查，依聲請人檢附之債權人清冊所示，其債務種類及數額
    為：1.應付中租迪和股份有限公司之租賃款7,876,800元（
    依該公司陳報之債權額，尚應加計取得執行名義費用3,000
    元）、2.乙○○股東代墊款4,336,028元、3.甲○○股東代
    墊款4,346,340元，合計其債務總額至少為16,559,168元。
    惟依聲請人提出之該公司清算收支表，該公司財產總額僅為
    庫存現金29元，本院依職權調取聲請人公司之名下財產資料
    ，該公司97年度除利息收入約42元外，別無其他財產，此有
    本院稅務電子閘門資料查詢表在卷可憑。倘本件准予宣告破
    產，依法首應支付破產管理人報酬。按破產管理人之報酬，
    如依財政部核定之稽徵機關核算97年度執行業務者收入標準
    第1條規定，律師擔任破產管理人事件之報酬，係按標的物
    財產價值9﹪計算之，聲請人應支出之破產管理人報酬為1,4
    90,325元（計算式：破產標的為000000009%＝0000000，
    元以下四捨五入，下同）。如給付破產管理人之報酬以最低
    基本工資每月17,280元計算，則聲請人每年至少須支出20
    7,360元（計算式：17,280×12月＝207,360，2年則需費41
    4,720元）。準此，本件如宣告聲請人破產，聲請人每年尚
    須支付破產管理人之報酬約在1,490,325元至414,720元之間
    。再者，破產程序一旦進行，期間尚須支付監察人之報酬及
    破產程序進行所需支出之費用，諸如破產管理人應清查、整
    理債務人之財產狀況，並編造債權表及資產、召開債權人會
    議、行使其他權限等，無一不以破產財團之財產支出。準此
    ，依聲請人公司之現有資產，無法支付破產管理人之報酬，
    亦無餘額可供構成破產財團，自無法清償破產債權。是本件
    聲請人聲請宣告破產即無實益，要無宣告破產徒生耗費之必
    要。從而，聲請人為本件聲請，即無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第三庭      法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
