【裁判字號】    98,聲,4855
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4855號
聲請人  即
選任辯護人  胡峰賓律師
被      告  甲○○
                    樓之2（現羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度偵字第18116 號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○被訴違反毒品危害防制條例
    案件，業經檢察官於民國98年9 月16日偵查庭調查詳盡，並
    傳喚證人到庭具結作證，被告甲○○對所知亦交代清楚，無
    偽造、變造、湮滅證據、勾串共犯或證人之虞，實無繼續羈
    押之原因與必要。且被告甲○○之母親年事已高，因被告甲
    ○○遭羈押，多日難以相見，思念甚深，日漸憔悴，令人不
    忍，爰請准予被告甲○○具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，雖前經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官向本院聲請羈押獲准在案，但
    該案業經檢察官於98年10月19日提起公訴，並由本院以98年
    度訴字第3545號受理在案，有本院98年度訴字第3545號刑事
    案卷可參。本案之偵查程序既已終結，且已無法回復，聲請
    人於偵查中為被告甲○○聲請具保停止羈押，即無所據，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    刑事第五庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
