【裁判字號】    98,聲,4816
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4816號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第3798號、97年度緩字第3490號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＧＵＣＣＩ手提袋壹個，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第1761
    5 號被告甲○○涉嫌商標法案件，業經該署檢察官為緩起訴
    處分而於97年9 月8 日確定，嗣於98年9 月7 日緩起訴期滿
    未經撤銷。惟扣案之仿冒Gucci 手提袋1 個，係仿冒商標之
    商品，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。經查，本件為警當場查扣之仿冒Gu
    cci 手提袋1 個，確係被告涉犯販賣仿冒商標商品罪嫌所販
    賣之商品，且屬被告所有，已據被告供承在卷，並有彰化縣
    警察局員林分局扣押物品目錄表、扣押筆錄各1 份、現場查
    獲照片6 幀及網路拍賣網頁列印資料1 紙可資佐證，堪認該
    等扣案物確均係屬被告等所有，且係供其犯罪所用之物。而
    被告上述之犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官依職
    權以97年偵字第17615 號為緩起訴處分確定在案，且緩起訴
    期滿未經撤銷等情，業據本院核閱卷附扣押物品清單、執行
    緩起訴處分命令通知書、前述緩起訴處分書正本及臺灣臺中
    地方法院檢察署97年度緩護字第1340號觀護卷宗等屬實，依
    首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第 259
    條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
