【裁判字號】    98,中簡,3036
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3036號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20194號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○甫於民國97年間因竊取老花眼鏡2副之竊盜案
    件，經本院於97年6月17日以97年度中簡字1967號刑事簡易
    判決判處拘役30日，緩刑2年，現仍在緩刑期間內之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、本院97年度中簡字第1967號刑事簡易
    判決各1份在卷可稽，猶不知悔改，再犯本案竊取價值新臺
    幣（下同）8600元油畫之案件，危害社會治安秩序情節非輕
    ，原不可輕縱，然審之被告犯後坦承犯行，態度良好，被害
    人乙○○遭竊之油畫業已尋回，且由被告之女莊智雯出面以
    向被害人乙○○以9000元購買本案油畫之方式，達成和解等
    情，有和解書1份在卷足憑，顯見被害人乙○○所受損害已
    降至最低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
