【裁判字號】    98,訴,2572
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2572號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。原告僅繳納支付命
    令裁判費，經本院於民國98年10月12日裁定命原告於5日內
    補正。該項裁定已於民國98年10月14日送達原告，有送達證
    書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可按，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
