【裁判字號】    98,中簡,3376
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3376號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20924號），本院判決如下：
    主   文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查該詐欺集團成員意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯
    意聯絡，以電話施行詐術騙取被害人甲○○之金錢，渠等所
    為係共同犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。該詐
    欺集團成員前後以援交需先確認是否為警察人員需操作提款
    機確認職業及欲取回誤匯款項需再次操作提款機等為由，詐
    騙被害人甲○○使之二次匯款至被告之玉山銀行帳戶，係基
    於同一詐欺取財之犯意，為完成同一詐欺取財之目的，而於
    緊接之密接時間內，利用同一犯罪機會接續對同一被害人為
    之，為接續犯，係實質上一罪，僅成立一個詐欺取財既遂罪
    。而被告基於幫助之犯意，提供存摺、金融卡及密碼幫助詐
    欺集團成員詐欺，參與施用詐術之構成要件以外之行為，核
    其所為，犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐
    欺取財罪之幫助犯。又前揭詐欺集團成員就詐欺取財犯行，
    固有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，
    從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「
    幫助共同」之可言（最高法院九十五年度台上字第六七六七
    號判決、司法院七０廳刑一字第一一０四號函亦同此見解）
    。又被告曾因偽造文書案件，經法院判處有期徒刑一月又十
    五日確定，於九十六年十二月十三日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一紙在卷可按，其受有期徒刑之執行完
    畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，
    應依法加重其刑。再被告幫助他人犯詐欺罪，為幫助犯，應
    依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑，並先加後減之。爰
    審酌被告提供銀行帳戶供他人非法使用，助長他人犯罪風氣
    ，造成被害人財產損失，惟自承因當時沒有錢、生活很難過
    而提供帳戶，並念其本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，
    責難性較小及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
