【裁判字號】    98,聲,4865
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4865號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執更字第4224號、98年度執聲字第3847號），本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○犯數罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第5款之規定，定其應執
    行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。又依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。次按數罪併罰定其
    應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判決之法院檢察官聲
    請該法院裁定之，此最後判決之法院，以判決時為準，不問
    其判決確定之先後，亦有最高法院85年度台抗字第289號裁
    定意旨可資參酌。
三、經查：本件聲請人所聲請定執行刑之附表所示之數罪，其中
    附表編號1至3所示之罪之最後事實審判決為本院98年2月12
    日之98年訴字第22號判決；附表編號4至19所示之罪之最後
    事實審判決為本院98年2月27日之97年易字第4618號判決；
    附表編號20所示之罪之最後事實審判決為臺灣高等法院臺中
    分院98年4月1日之98年上易字第377號判決；附表編號21、2
    2所示之罪之最後事實審判決為本院98年5月27日98年易字第
    1549號判決；附表編號23、24所示之罪之最後事實審判決為
    本院98年7月17日98年易字第2040號判決；附表編號25所示
    之罪之最後事實審判決為臺灣高等法院臺中分院98年9月2日
    98年上易字第702號判決，有上開6件判決在卷可稽，是附表
    編號1至25號之罪之犯罪事實最後判決之法院為臺灣高等法
    院臺中分院。依上開規定，犯罪事實最後判決之法院既係臺
    灣高等法院臺中分院，則本件應由臺灣高等法院臺中分院檢
    察署之檢察官向該法院聲請之，故本件聲請尚非合法，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
上列正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
