【裁判字號】    98,中交簡,1822
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1822號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22584號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書關於「李方扶」之記載，應更正為「甲○○
    」；及犯罪事實欄一、第7行關於「委請醫院」之記載，應
    更正為「委請林新醫院於同日晚間9時2分15秒」；暨證據並
    所犯法條一、第2行關於「刑法第185條之3案件測試觀察職
    務報告」之記載，應更正為「刑法第一百八十五條之三之查
    獲後測試、觀察職務報告」，第6行關於「報告表」記載，
    應更正為「道路交通事故調查報告表」外，其餘均引用如附
    件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
