【裁判字號】    98,司繼,653
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司繼字第653號
聲  請  人  甲○○
即  繼承人  辛○○
上  一  人
法定代理人  巳○○
聲  請  人  辰○○
即  繼承人  丁○○
            己○○
上  三  人
法定代理人  丑○○
聲  請  人  子○○
即  繼承人  庚○○
            癸○○
            壬○○
            丙○○
上  一  人
法定代理人  午○○
                    共同送達代.
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人乙○○不幸於
    民國98年7月17日死亡，聲請人為被繼承人之孫子女，因自
    願拋棄繼承權，除已分別通知其他繼承人外，並提出繼承系
    統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、聲明書等文件聲請核備等
    語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；又第一順序之繼承人，其親等
    近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民
    法第1138、1139條、第1176條第5項分別定有明文。是以，
    遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法
    不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
三、經核：本件被繼承人乙○○於98年7月17日死亡，聲請人甲
    ○○、辛○○、辰○○、丁○○、己○○、子○○、庚○○
    、癸○○、壬○○、丙○○為被繼承人之孫，屬直系血親卑
    親屬二親等繼承人，固有聲請人提出被繼承人乙○○之除戶
    戶籍謄本、繼承系統表及戶籍謄本等件為證。惟查，被繼承
    人之直系血親卑親屬一親等繼承人有寅○○、卯○○、丑○
    ○、戊○○、曾詩芬等人，而上開繼承人中，除寅○○、卯
    ○○、丑○○、戊○○業已於本案中向本院聲明拋棄繼承外
    ，尚有曾詩芬未為拋棄繼承，此有前揭卷證在卷可稽。揆諸
    前揭說明，親等較近之直系血親卑親屬曾詩芬既未為拋棄繼
    承或喪失繼承權，是聲請人即非現時合法繼承人，自不得預
    先向本院聲明拋棄繼承，從而，聲請人聲明拋棄繼承，於法
    不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
