【裁判字號】    98,補,1525
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1525號
原      告  甲○○
上列原告與被告聚合發建設股份有限公司間請求損害賠償事件，
因原告起訴，未據繳納裁判費，且其中原告聲明第二項亦未於訴
狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁
定命其補繳裁判費，茲限原告應於收受本裁定之日起5日內，查
報聲明第二項之訴訟標的價額（原告就訴訟標的所有之利益），
並與聲明第一項之訴訟標的金額併計後補繳裁判費。（訴訟標的
之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元
至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部
分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收
八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元
部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算
。）
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  李國敬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
