【裁判字號】    98,訴,2887
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2887號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、經查：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院指
    定保證金新臺幣1萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將
    被告釋放。而被告於保釋後，經合法傳拘無著，並命具保人
    協同被告到庭，而被告及具保人亦未協同到庭，顯已逃匿之
    事實，有本院刑事被告保證書、保證金收據及本院送達證書
    、拘提報告書等附卷可稽，爰依刑事訴訟法第118條第1項、
    第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    刑事第六庭    法  官  黃益茂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                  書記官  蔡秋明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
