【裁判字號】    98,中簡,3427
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3427號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20201號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第9 列關於「6 、7 月間」之記載，應更正為「6 月
    1 日至7月7日間」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第 339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                臺中簡易庭     法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      樂股
                                     98年度偵字第20201號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○○街14號
                        6樓
                        居臺中縣大里市○○里○○路○段57
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○可預見詐騙集團經常以中獎、退稅及帳戶遭冒用等理
    由使被詐騙人將款項匯入其指定之人頭金融帳戶，以掩飾其
    犯罪所得，並藉此阻斷檢警人員之追查，且此種犯罪類型於
    社會中早已屢見不鮮，因此如將其個人申辦之金融帳戶存摺
    、印章、金融卡、密碼等帳戶資料任意交付他人，該蒐集帳
    戶之他人將藉所蒐集之帳戶，遂行其詐欺取財犯罪之目的，
    詎其竟不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於容任他
    人利用其金融帳戶作為詐欺犯罪使用工具，亦並不違反其本
    意之幫助故意，於民國98年6、7月間某日，在不詳地點，將
    其所申辦之大里市農會帳號000-0000000000000號帳戶之金
    融卡（含提款密碼），交付予真實姓名、年籍不詳之人，容
    任其所屬之詐欺集團成員使用其帳戶以遂行詐欺取財犯罪。
    而該詐欺集團成員，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於98年7月7日下午1時許，撥打電話予乙○○，佯稱
    係乙○○之朋友「劉玉鳳」，以急需用錢為由，致乙○○陷
    於錯誤，而依其指示，於同日下午1時19分許，至桃園縣蘆
    竹鄉○○路之「7-11便利商店」內，以該店內之自動櫃員機
    ，將新臺幣3萬元匯入上開帳戶。旋即由詐騙集團成員提領
    一空。嗣乙○○發覺受騙，報警而循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：
    上開帳戶之金融卡已經於98年6月左右遺失，原本放在住處
    抽屜內，伊懷疑係整理東西時不小心給丟掉云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據告訴人乙○○於警詢時指述綦詳，復有
    被告之上揭開戶申請資料、交易明細及告訴人之匯款憑據等
    資料在卷可憑。足認被告之上開帳戶確係由詐欺集團使用作
    為詐欺取財及提領款項之用。
  (二)被告雖辯稱：該金融卡係放在伊住處遺失，伊將密碼寫在小
    紙條，貼在金融卡後方云云。惟查，稍有社會歷練、經驗之
    人，均知金融卡應與其密碼分別保存，而不在任何物體上標
    示或載明密碼，以免徒增帳戶款項遭人持金融卡併同輕易得
    知之密碼盜領款項，依被告之學經歷，前揭社會經驗常情，
    亦應為被告所知稔，對此自無法委為不知。
  (三)詐騙集團成員欲以金融卡提領犯罪所得前，勢必事先即知悉
    該金融卡之密碼，否則將無法取款，此乃當然之理，蓋如非
    經帳戶所有人告知金融卡密碼，單純持有金融卡者，欲靠隨
    機輸入號碼來領取款項，其機會將微乎其微，且亦無從確保
    該帳戶所有權人不會在被害人匯入款項後，突然掛失止付，
    將導致詐騙的成果毀於一旦。職是，被告所辯，顯與常情有
    違，核與事實不符。另按刑法上所謂不確定故意，係指行為
    人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本
    意，查現今一般人至郵局或銀行開設帳戶並非難事，如非供
    犯罪之非法使用，衡情應無置自己名義帳戶不用，而出價取
    得他人帳戶使用之必要，且存摺、金融卡及印章應僅供自己
    使用，攸關個人債信甚為重要，若輕率交付他人，極可能會
    被不法集團利用從事財產犯罪，足見被告於交付上述存摺、
    金融卡、私章予不詳犯罪集團時，主觀上應已預見將被該詐
    騙集團利用作為施行詐欺取財之工具，且若有人持以犯罪亦
    無違反其本意，顯然具有幫助詐欺取財之不確定故意至為灼
    然。又被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且
    並無證據足認被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與上述犯
    罪，故依「罪證有疑，利於被告」之證據法則，自不得遽為
    不利被告之認定，應認其所為僅屬幫助正犯遂行犯罪之行為
    。綜上所述，被告幫助他人詐欺取財之犯嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯
    ，請依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              檢察官  謝名冠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  賴光瑩
所犯法條
中華民國刑法第30條第1項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
