【裁判字號】    98,司繼,911
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司繼字第911號
陳  報  人  乙○○
即  繼承人
上列陳報人陳報遺產清冊事件，依民法第1156條第1、2項規定：
「繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳報法院
。前項三個月期間，法院因繼承人之聲請，認為必要時，得延展
之。」本院於民國98年9月30日接獲陳報人陳報遺產清冊，陳報
人即繼承人應於收受本裁定之日起3個月內，補正被繼承人甲○
○之『遺產清冊（應包括積極財產部分及消極財產部分，如無消
極財產，亦應載明）』，逾期開具遺產清冊陳報本院即駁回，特
此裁定。
另聲明人應於收受本件裁定之日起7日內，補正下列資料：
一、被繼承人甲○○之財產歸戶資料及所得資料。
二、完整繼承系統表（須有第一順位至第四順位）。
三、陳報人全戶戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    家事法庭      司法事務官  羅欣寧
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                  書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
