【裁判字號】    98,訴,3325
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3325號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第三三二七號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十八年十月
二十六日下午四時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，
    經送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於88年6月24日
    執行完畢釋放。於89年間，又因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經送強制戒治，於90
    年11月19日期滿執行完畢。其刑罰部分，則經本院判處應執
    行刑有期徒刑1年確定。於91年間，再因施用毒品案件，經
    送強制戒治，於92年7月5日執行完畢釋放。其刑罰部分，則
    經本院判處有期徒刑7月確定。於95年間，復因施用毒品案
    件，經本院各判處有期徒刑10月、4月、8月確定，後2罪，
    嗣經減刑，並定其應執行刑有期徒刑5月15日，3罪先後接續
    執行，於96年10月5日縮刑期滿執行完畢。甲○○仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年5月21日，在不
    詳處所，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10   月    26     日
                        刑事第十三庭  書記官  黃英寬
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    10   月    26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
