【裁判字號】    98,訴,3316
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3316號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2628號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除加列「被告於本院審理時之自白」
    為證據之外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《毒品危害防制條例第10條第1項》
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  政股
                                    98年度毒偵字第2628號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣沙鹿鎮○○路安樂巷12號
                        （另案在臺灣臺中監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實、證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治 1年，業於民國92年9月8日執行完畢。其後又於前開
    強制戒治執行完畢後 5年內之94年間，因施用第一級毒品海
    洛因，經臺灣臺中地方法院以94年度訴字第1777號判決處有
    期徒刑11月確定，於95年 9月27日執行完畢。詎其仍不知悔
    改，再基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年 5月27日
    中午某時，在臺中縣沙鹿鎮○○路安樂巷12號其住處內，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因 1次。嗣於同日下
    午 6時40分許，為警在臺中縣沙鹿鎮○○路70巷口，對其實
    施攔檢盤查，並經其同意採集尿液送驗後查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，並有詮
    昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告 1份在卷足稽。
    足認被告之自白與事實相符，其犯行堪以認定。而被告在前
    次強制戒治執行完畢後 5年內，曾再犯施用第一級毒品，並
    經臺灣臺中地方法院判決處有期徒刑11月確定，此有本署刑
    案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各 1份附卷可
    參。是被告前次所為之強制戒治治療程序，顯不足以遮斷其
    施用毒品之毒癮，無法收其實效，參諸毒品危害防制條例第
    20條、第23條之立法理由，被告今再為本件施用第一級毒品
    之犯行，已非屬毒品危害防制條例所規範之「 5年後再犯」
    情形，依法應予追訴。綜此，被告罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，此有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參。 5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第 1項之規定，加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第 251條第1項及毒品危害防制條例第23條第2
    項提起公訴。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年     9    月    11    日
                              檢  察  官    謝 耀 德
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     9    月    24    日
                              書  記  官    李 思 翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
