【裁判字號】    98,交易,671
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度交易字第671號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第14278號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年11月13日22時許，騎
    乘車牌號碼ATD─715 號重機車，沿臺中巿南屯區○○路○段
    由南向北方向行駛，於同日22時20分許，行經臺中巿南屯區
    ○○路○段239號前，行車速限為每小時50公里之路段時，其
    原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且應按行車
    速限行駛。而當時天候為晴，光線為夜間有照明，視距良好
    ，並無不能注意之情事，惟甲○○竟疏未注意及此，而以每
    小時約70公里速度行駛，適同向前方由劉騰中所騎乘並搭載
    配偶乙○○之車牌號碼TET─721號之輕型機車，在該設有分
    向限制線（即雙黃線）之禁止迴轉路段，違規且未注意後方
    來車，貿然迴轉，致甲○○煞車不及，2車因此發生擦撞，
    致乙○○倒地後左膝關節後十字韌帶斷裂及內側韌帶損傷等
    傷害。嗣甲○○於犯罪被發覺前，主動向前來處理之警員自
    首肇事，並接受裁判。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段
    之過失致傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    交通法庭    法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
