【裁判字號】    98,親,121
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度親字第121號
原      告  乙○○
                        號
                      現於花蓮.
                        0號附476號（臺灣花蓮監獄）
上列原告請求否認子女事件，原告應於收受本裁定之日起二十日
內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件應徵裁判費新台幣三千元。
二、否認子女之訴應列非婚生子女及生母甲○○為共同被告，請
    提出依民事訴訟法第二百四十四條第一項記載之起訴狀及繕
    本並提出被告三人之戶籍謄本。
三、釋明知悉非婚生子女之時間及證據。
四、親子關係不存在之證據（如血緣鑑定）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
