【裁判字號】    98,訴,2204
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2204號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (98
年度毒偵字第1316號)，及移送併案審理(98年度偵字第13684號)
後，聲請改依協商程序判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行協商程序，於中華民國98年10月26日下午4時，在本院第十七
法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  簡芳潔
      書記官  呂苗澂
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案含
    有海洛因之注射針筒壹支沒收銷燬之；又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年月，扣案含
    有海洛因之注射針筒壹支沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○(原名劉文平)前於民國88年間因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年
    11月20日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以88年
    度毒偵字第1690號為不起訴處分確定；又於90年間因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於90年5月30日釋放，並由同署檢察官以90年度毒偵
    緝字第58號、90年度毒偵字第1661號為不起訴處分確定；復
    於94年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以94年
    度上訴字第1707號判處有期徒刑10月、8月，應執行有期徒
    刑1年3月確定，與另犯違反動產擔保交易法案件 (經本院95
    年度中簡字第2793號判處有期徒刑3月確定)均經減刑後合併
    定應執行有期徒刑9月確定；再於95年間因施用毒品案件，
    經本院以95年度訴字第374號判處有期徒刑10月、6月，應執
    行有期徒刑1年3月確定，與另犯詐欺案件 (經臺灣高等法院
    臺中分院以96年度上易字第597號判處有期徒刑7月確定)均
    經減刑後合併定應執行有期徒刑11月確定，接續執行，於97
    年6月25日執行完畢。猶無法戒除毒癮，復分別基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
    3月30日下午某時，在其位於臺中縣大雅鄉○○村○鄰○○街
    22號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，點火燒
    烤產生煙霧以吸食氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次；另於翌日(即31日)下午3時30分許，在同址，以將海
    洛因摻水稀釋後，再以針筒注射入人體之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣於同日下午5時許，為警持本院核發之搜
    索票在上址搜索查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品海洛
    因所用含有海洛因之注射針筒1支，同日經其同意採集其尿
    液送驗，結果呈現嗎啡(海洛因進入人體後水解之反應)及甲
    基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、附記事項：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第13684號
    移送併辦意旨書犯罪事實欄所載扣案之注射針筒6支、削尖
    吸管1支、殘渣袋3個，係警方另於98年3月21日下午6時許(
    移送併案意旨書誤載為98年3月31日下午6時10分許)持本院
    核發之搜索票在被告上址住處查扣，因無證據證明與本件被
    告施用第一、二級毒品案件有關，爰不併予宣告沒收。
六、本件如有前述可得上訴情形而不服本判決，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀(須附繕本)
    ，上訴於第二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於本院。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十七庭    書記官  呂苗澂
                                  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
