【裁判字號】    98,家訴,352
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             98年度家訴字第352號
原      告  丙○○
被      告  乙○○（原名吳宇）.
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國98年10月12
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法之通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、按須提起否認之訴否認其為婚生子女者，僅限於依民法第
    1062條及第1063條第1項推定之婚生子女，此由規定否認子
    女訴訟之同法第1063條第2項，明定否認對象係同條第1項推
    定之婚生子女自明，故對不受上開推定之婚生子女否認其為
    婚生，例如妻之受胎非在婚姻關係存續中者，其所生子女即
    不受民法第1063條第2項規定應提起否認之訴之限制，而得
    以一般確認親子關係不存在訴訟為之，最高法院91年台上字
    第1222號判決可資參照。本件被告乙○○（原名吳宇，民國
    ○○年○月○○日生、身分證號碼Ｚ000000000、94年1月28日改名
    ）係訴外人即其母甲○○於民國88年8月10日所生，依民法
    第1062條規定，其受胎期間為該日回溯第181日起至第302日
    止，此外復無證明受胎回溯在第181日以內或第302日以前，
    而原告與被告之母甲○○係於88年4月12日結婚，90年5月31
    日離婚，故被告並未受原告與甲○○之婚生推定，原告提起
    確認親子關係不存在訴訟，自屬合法，合先明。
三、原告主張：其與被告之母甲○○於88年4月12日結婚，嗣甲
    ○○於同年8月10日產下被告，原告因誤認被告為非婚姻期
    間所生之親生子，遂向戶政機關辦理被告之出生登記，將被
    告登記為原告之子。嗣甲○○告知原告被告非原告所親生，
    其後原告與甲○○於90年5月31日離婚，且兩造於92年2月7
    日前往臺中榮民總醫院採樣鑑定親子關係之結果，亦排除原
    告與被告之親子關係。兩造間既無真實血緣關係，然被告戶
    籍登記之父親欄位上載明為原告，顯與事實不符，爰依法請
    求確認原告與被告間之親子關係不存在等語。並聲明：如主
    文所示。被告則未到庭陳述，亦未提出書狀作何有利於己之
    聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本2份、臺中榮民總醫院
    出生證明書及92年2月7日血親鑑定報告（編號中榮免000000
    000B）各1份為證，並經本院依職權查詢甲○○個人戶籍資
    料附卷可稽。依上開血親鑑定報告所載：「可以否認吳宇（
    即被告）與丙○○之親子關係」等語。參酌現代生物科學發
    達，醫確學技術進步，以ＤＮＡ基因圖譜定序檢驗方法鑑定
    子女之血統來源之精確度已達99.8%以上。是衡之上情，足
    證被告應非甲○○自原告受胎所生，其情至明，自堪認原告
    之主張為真實。
五、原告主張其與被告間並無血緣關係，然被告戶籍登記上錯誤
    記載原告為被告之父，與事實不符，已如前述，則雙方間仍
    有法律上親子關係，兩造間因該親子關係存在所生之扶養、
    繼承等私法上權利存否即不明確，此等法律關係有無即有不
    安之狀態，而此不安之狀態得以確認判決除去，揆諸上開說
    明，自有訴之利益。從而，原告請求確認其與被告間之親子
    關係不存在，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
