【裁判字號】    98,建上,33
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度建上字第33號
上  訴  人  龍門營造股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人與被上訴人甲○○間因債務人異議之訴事件，上訴人
不服本院第二審判決，提起上訴，未繳納第三審裁判費及委任律
師為訴訟代理人，核其訴訟標的金額新台幣（下同） 6,440,000
元，第三審應徵裁判費97,133元，茲依民事訴訟法第 481條、第
442 條第項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本 7日內，如數
逕向本院補繳第三審裁判費及補正委任狀，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
