【裁判字號】    98,聲減,211
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第211號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
上列聲請人即受刑人因行使偽造私文書案件，聲請減刑，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯連續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國88年11月間犯偽造文書及行使偽造文
    書罪，經本院以95年度上更(一)字第239 號（起訴案號：臺灣
    彰化地方法院檢察署92年度偵續字第11號），判處有期徒刑
    4 月後，提起上訴，由最高法院於98年10月01日以98年度台
    上字第5666號駁回上訴確定在案。茲受刑人以其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、按「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑。二無期徒刑
    減為有期徒刑20年。三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
    金額二分之一。」、「依本條例應減刑之罪，已經判決確定
    尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最
    後審理事實之法院裁定之。」及「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6 月以下有期徒刑
    、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準
    。」，分別為中華民國96年罪犯減刑條例第1條第1項、第 8
    條第1項及第9條所明訂。復按，受刑人行為後，於94年2月2
    日修正公布之刑法，已自95年7月1日起生效施行，有關易科
    罰金之折算標準，修正後之刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2 千元或3
    千元折算一日，易科罰金。」，而修正前刑法第41條第1 項
    前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」，且受刑人行為
    時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條（現已刪除）之規定，就其原定數額提高為100倍折算 1
    日，則受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
    折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1 日
    ，上開修正雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
    罰之法律效果，自均屬法律有變更，參照最高法院95年第 8
    次刑事庭會議決議意旨，依現行刑法第2條第1項：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」之從舊從輕規定
    ，經比較新、舊法之結果，有關易科罰金之折算標準，修正
    後之刑法規定並非有利於被告，故應依刑法第2條第1項前段
    之規定，適用被告行為時之刑法（即修正前之刑法）第41條
    第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭
    知以銀元300元折算1日為易科罰金之折算標準。
三、經核聲請人所請尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第
    2 條第1項前、修正前第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
