【裁判字號】    98,上訴,1672
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1672號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  常照倫律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十八年十一月六日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為其涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    7條第4項寄藏手槍罪，犯罪嫌疑重大，所犯之罪為最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    於民國98年8月6日執行羈押，至98年11月5日，三個月羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國98年11月6日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  黃  家  慧
                                法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    10     月    26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
