【裁判字號】    98,司養聲,12
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司養聲字第12號
聲  請  人
即收養人    乙○○
            丙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養子女，收養者之年齡應長於被收養者20歲以上，但夫
    妻共同收養時，夫妻之一方長於被收養者20歲以上，而他方
    僅長於被收養者16歲以上，亦得收養，違反者，收養無效。
    民法第1073條第1項、第1079條之4，分別定有明文。
二、查本件收養人乙○○係於民國34年8月27日出生、丙○○於
    40年12月23日出生，收養人乙○○、丙○○為夫妻；被收養
    人甲○○則係54年11月18日出生，有戶籍謄本2件在卷可稽
    ，收養人乙○○之年齡雖長於被收養人甲○○20歲以上，但
    收養人丙○○之年齡並未長於被收養人甲○○16歲以上，依
    照首揭說明，渠等間之收養應為無效，爰依同法第1079條第
    2 項規定，不予認可。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    家事法庭  司法事務官柯雅苓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官     曾詩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
