【裁判字號】    98,交簡,3023
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3023號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13626號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院於民國（下同）97年10月15日以97年度
    簡字第2414號刑事簡易判決判處有期徒刑4月確定，甫於98
    年7月10日因徒刑執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可證。其於有期徒刑執行完畢後5年內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告服用酒類，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶仍騎乘車牌號碼ZWC-739號輕型機
    車行駛於道路，行經臺南市○區○○路與民族路交岔路口時
    ，因臉色紅潤而為警攔檢盤查，過程中發現被告滿身酒氣，
    並以酒精測定器當場測得其呼氣酒精濃度超過法定標準達每
    公升0.87毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    而危及其他人行車用路之安全，暨酌其犯後於警詢時仍辯稱
    喝酒對伊沒有影響等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
