【裁判字號】    98,簡附民,57
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                    98年度簡附民字第57號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列當事人間因九十八年度簡字第一九一八號詐欺案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明、陳述及證據均引用刑事附帶民事訴訟
    起訴狀所載（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本院九十八年度簡字第一九一八號被告甲○○詐欺案件，
    已辯論終結，並已於九十八年八月二十六日宣判，有本院上
    開刑事簡易判決在卷可稽，則原告遲至同年九月一日始具狀
    提起本件附帶民事訴訟，揆諸上開法條意旨，即與法顯有未
    合，原告之訴自應予駁回。而原告之訴既經駁回，其假執行
    之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論結，應依民事訴訟法第五百零二條第一項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
