【裁判字號】    98,司聲,141
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第141號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第1938號提存事件聲請人所提存之擔保金中央政
府建設公債91年度甲類第11期登錄債券面額新台幣壹拾萬元，准
予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件返還擔保金事件，第三人花蓮區中小企業銀行股份有限
    公司前遵本院96年度裁全字第2608號假扣押裁定，為擔保其
    債權之實現，曾提供中央政府建設公債91年度甲類第11期登
    錄債券面額新台幣100,000元為擔保金，並以本院96年度存
    字第1938號提存事件提存在案。茲因聲請人業已概括承受花
    蓮區中小企業銀行股份有限公司之所有業務，並經行政院金
    融監督管理委員會許可，故以中國信託商業銀行股份有限公
    司為聲請人。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出相對人同意
    書、臺灣省臺南縣佳里鎮戶政事務所印鑑證明以及行政院金
    融監督管理委員會函影本各乙件以為證，復經本院調取本院
    96 年執全字第1774號假扣押執行卷（96年度裁全字第2608
    號民事假扣押裁定卷）、96年度存字第1938號提存卷等卷宗
    審核結果屬實，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
