【裁判字號】    98,補,419
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    請求撤銷會議決議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第419號
原      告  甲○○
上列當事人與被告太子站前ＬＶ社區管理委員會間請求撤銷會議
決議事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件原告聲明第1項之
訴訟標的為區分所有權人請求確認區分所有權人會議決議不存在
，核其性質，顯非屬對於親屬關係及身分上之權利有所主張之非
財產權訴訟，自屬因財產權而起訴（最高法院97年度台抗字第
316號裁定參照）。茲依原告所提出之太子站前ＬＶ社區第三屆
第三次區分所有權人會議會議紀錄所載，該次會議計有13項決議
，原告倘獲勝訴，所受利益之客觀價值並不明確，依卷內資料亦
難以估算，原告亦未提出得以計算之方法及證據。因此，本件訴
訟原告如獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益尚屬不能核定。依
民事訴訟法第77條之12規定，應以同法第466條所定不得上訴第
三審之最高利益額數加十分之一定之，即訴訟標的價額核定為
1,650,000元，應徵收第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
