【裁判字號】    98,訴,1090
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    請求撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1090號
原      告  陳春華
            鄭夙雅
            王伯群    現於臺灣高雄監獄(12工場866)
上列原告與被告林玉英等間請求撤銷贈與行為等事件，本院裁定
如下：
    主    文
原告應於七日內預納費用新台幣仟伍佰拾元。
    理    由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之，
    為民事訴訟法第94條之1第1項所明定。
二、經查：原告王伯群現因另案於臺灣高雄監獄(12工場866)執
    行中，為進行本件訴訟而有提解到庭之必要，爰定期命原告
    應預納提解費用新台幣3,530元。
三、依民事訴訟法第94條之1第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                 民事第一庭    法      官  張季芬
右為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                               書  記  官  顏惠華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
