【裁判字號】    98,訴,1055
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1055號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
指定辯護人  郭家祺律師
上列被告因強盜等案件（98年度偵字第5001號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾月貳拾玖日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告犯刑法第三百三十條第
一項加重強盜罪、槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項等罪，嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款所定之
情形，認有羈押必要，經於民國九十八年七月二十九日將其收押
。茲因上項情形依然存在，並不能因具保而使之消滅，為保全審
判程序之進行，認被告甲○○仍有繼續羈押之必要，特為裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
          刑事第五庭    審判長法  官  張瑛宗
                              法  官  鍾邦久
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
