【裁判字號】    98,交簡,2768
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2768號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1332號），被告於準備程序中為認罪之表示，經本院改為簡式程
序審理，後再改為簡易程序審理，逕行判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據、適用法條，均如附件起訴書所載。並補述
    ：被害人徒步行走，穿越道路未注意左右來車，同為肇事原
    因。
二、被告犯後坦承犯行，與被害人家屬達成和解，有調解筆錄可
    參，犯後態度尚屬良好。再被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，僅因一時疏失，偶罹刑典，信經此偵審程序及刑之宣告後
    ，應知警惕，信無再犯之虞，認前開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，爰諭知緩刑2
    年，以勵自新。
三、當事人如不服本判決，應於收受送達後10日內附繕本，向本
    院提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條、第299條第1項前段
    ，刑法第276條第1項、第62條前段，第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  交通法庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
當事人如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                            書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑   法
第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰
  金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有
  期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
