【裁判字號】    98,消債更,422
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第422號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下:
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  張麗娟
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  楊宗倫
附表：
（一）聲請人應再向最大債權銀行--中國信託商業銀行--申請「
      個別協商一致性方案」，並將協商結論（即協商後應繳協
      商總金額）呈報法院以供審酌更生要件之參考。
（二）應提出任職東林池上便當擔任何職務？每月收入為何？請
      提出薪資證明文件（蓋有公司或負責人印章）。並請陳報
      東林池上便當之負責人姓名、地址、連絡電話。
（三）釋明聲請人每月子女教育費7,500元之支出項目。
（四）陳報聲請人配偶之收入及財產狀況。
（五）請釋明聲請人於95年7月10日與最大債權銀行中國信託商
      業銀行依協商機制達成分期還款協議後之繳款情形。嗣後
      有何因不可歸責於聲請人之事由致履行顯有重大困難之情
      形而毀諾，並提出相關資料證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
