【裁判字號】    98,司繼,273
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司繼字第273號
聲  明  人  甲○○
            乙○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144條第1項定有明文。次
    按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院；民事訴訟法第28條第1
    項及第29條至第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件準
    用之。民事訴訟法第28條第1項、非訟事件法第5條亦分別定
    有明文。
二、經查本件被繼承人丙○○於民國98年1月27日死亡，聲明人
    向本院聲明拋棄繼承，惟被繼承人丙○○於繼承開始時之住
    所地為「高雄市○○區○○里○○鄰○○路307號13樓之2」，
    有除戶謄本正本1件附卷可稽，是本件拋棄繼承權事件之管
    轄法院應為臺灣高雄地方法院，本院並無管轄權，爰依上開
    規定，依職權移送於有管轄權之法院即臺灣高雄地方法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書  記  官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
