【裁判字號】    98,易,1046
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度易字第1046號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14154
、14249、18141號），本院判決如下：
    主  文
丙○○收受贓物，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○於民國97年8月28日在台南縣大內鄉大內村63號大內
    國小附近之計程車上，明知丁○○（所涉恐嚇取財之犯行，
    經本院另行審結）所交付之新台幣（下同）8,000元【該款
    係丁○○基於恐嚇取財之犯意於97年8月28日13時，以受人
    委託殺害甲○○恐嚇甲○○，致甲○○心生畏懼，續以可手
    下留情及提供委託人資料（含光碟片），惟需提供手下3名
    小弟紅包18,000元，甲○○交付後，丁○○取出其中之
    8,000 元交付丙○○】來路不明，竟基於收受贓物之犯意，
    收受該贓款花用。嗣經查獲丁○○恐嚇取財等案件，丁○○
    供出上情因而查獲。
二、案經臺南縣警察局麻豆局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    本件卷證資料，公訴人、被告均同意作為證據，均表示沒有
    爭執，且迄於言詞辯論終結前亦未聲明異議。本院審酌該證
    據資料作成時之情況，核無違法取證或其他瑕疵，且為證明
    本件犯罪事實所必要之重要關係事項，認為以之作為證據為
    適當，上開具傳聞性質之相關證據資料，自得作為證據。
貳、實體部分：
一、訊據被告固坦承有於97年8月28日，在台南縣大內鄉大內村
    63號大內國小附近之計程車上，自丁○○手上收受8,000元
    ，惟辯稱：97年8月間丁○○都會陸陸續續跟我借2、3千元
    ，一共欠了我11,000元，8月27日賭博時我有跟他要，他叫
    我隔天中午去營頂里的廟去跟他拿，到那邊後，我看到他打
    電話，我就問他做什麼，他說別人欠他錢，他要去拿錢，叫
    我跟他一起去，到了大內國小，我看到他下車並拿手機打電
    話，之後他就走去樹下，拿出東西放在樹下，他就走到樹旁
    的壹台車子，之後我看到另一個人走出來，也在樹下放東西
    ，把丁○○放的東西拿走，丁○○之後才走回樹下拿走那個
    人放的東西回到車上，然後他就跟我說要回去了，途中丁○
    ○有下去要買飲料，上來時我就問他說要還我的錢呢？他拿
    了6,000元給我，我說欠我的錢不只這些，他又拿了2,000元
    給我，我又問他說欠我的錢還是不夠，他說他沒有錢，之後
    我們就回來了。但是我沒有問他錢是哪裡來的，我並非收受
    贓物之情云云。
二、經查：
(一)、被告丙○○自同案被告丁○○處取得之8,000元，係被害人
    甲○○於97年8月28日13時，遭同案被告丁○○以受人委託
    殺害被害人甲○○等語恐嚇，致被害人甲○○心生畏懼，因
    而交付同案被告丁○○18,000元，同案被告丁○○並將其中
    8,000元交予之，為恐嚇取財之贓款，有證人甲○○於警詢
    中之陳述可據（詳見警卷第78-80頁），並有同案被告丁○
    ○歷次之證述，此部分可信為真實。
(二)、被告雖為上述抗辯，然證人即同案被告丁○○偵查中證稱：
    「（問）丙○○如何得知你有在恐嚇學校、公家機關？知道
    後作何表示？（答）在我恐嚇大內國小時，我恐嚇完，要出
    車去大內國小拿錢，丙○○剛好來，他問我要去哪裡，我說
    要去拿錢，丙○○說他要跟去，我在車上也有說要去拿一條
    錢，我打電話聯絡被害人要被害人把錢放在學校門口電線桿
    旁，到了大內國小後，我下車把牛皮紙袋資料放在一旁，等
    到被害人把資料拿走並進入學校後，‧‧‧我下去拿錢上來
    ，丙○○都有看見，他們雖然沒有問我這是什麼錢，但在車
    上有挑明拿到錢要分（問）丙○○與你一同與你前往拿取恐
    嚇所得之學校、公家機關係哪幾間？（答）一間我確定是大
    內國小。（問）丙○○為何會一同前往？在車上負責何工作
    ？（答）丙○○怕我不給他錢吃紅，丙○○只是單純盯著我
    ，都是我放資料和拿紅包。（問）丙○○是否知悉欲拿取的
    錢為恐嚇所得？（答）本案中，負責載我去拿錢的司機，除
    了黃永豊不知道我去恐嚇外，其餘的人確實是知道」等語（
    詳見97年度偵字第18141號第55-56頁）、另於本院審理時證
    稱：「（問）丙○○知否你叫他坐上計程車是要去哪裡？（
    答）他知道，在車上的時候，我有提到我這次是要坐車去大
    內國小拿錢，我沒有說要拿什麼錢，丙○○有問說那是什麼
    錢，我說當然是違法的錢，他沒有回答，但是因為車上還有
    司機，所以我們對話很少，不想讓司機聽到。到了大內國小
    之後我就先下車，將資料袋放在校門口旁邊的盆栽下面，再
    返回車上打電話給被害人，請對方把錢放在大內國小出來的
    盆栽下面，把資料袋拿走，進去再看，被害人後來有照我的
    指示去做，我就再下車拿被害人放的錢，拿了18,000元，之
    後在車上我就將車資1,000元還是2,000元給司機，並拿
    8,000 元給丙○○，整個過程丙○○都有看到，我在車上打
    電話的時候丙○○也有聽到。」等語（詳見本院卷第223頁
    反面）。核證人丁○○上開證述內容前後均大致相符，並無
    供述不一或前後反覆、矛盾之情形，其證述內容即尚無瑕疵
    可指。又證人丁○○與被告丙○○之間並無嫌隙（詳見97年
    度偵字第18141號第55頁），堪認證人丁○○當無於具結後
    為不實陳述以誣陷被告，並自行擔負偽證風險之必要，況其
    於上開證述亦陷自身於囹圄，故上開之證詞當無誣陷之虞，
    應堪採信。又被告丙○○為智識正常之成年人，復有一定之
    社會經驗，其既於計程車上全程觀看證人丁○○恐嚇、取款
    之過程，豈有不知丁○○得之款項所為係屬他人侵害財產法
    益所得？其所辯不知證人丁○○錢從哪裡來的不足採，足認
    被告丙○○於收受該8,000元時，當有該8,000元為贓物之認
    識，並有收受贓物之故意。又縱證人丁○○積欠被告丙○○
    款項為真（此部分經證人丁○○再三否認，詳見97年度偵字
    第18141號第56頁），然既被告已有贓物之認識，如前述，
    此部分之辯解僅會影響被告是成立無償「收受」贓物罪，抑
    或有償「故買」贓物罪，並不會因此抹滅被告有贓物之認識
    ，及有取得贓物之故意，附此敘明。
(三)、檢察官據此起訴被告有收受贓物之行為，即屬有據，被告所
    辯，顯係卸責之詞，不足採信，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。爰審
    酌被告不思正當營生，為圖私利，明知丁○○所取得之金錢
    為贓物，竟仍予以收受，助長歪風，造成被害人受有嚴重損
    害，犯後猶飾詞圖卸，未具悔意之犯後態度，及其等之品行
    、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    至檢察官、公訴人雖請求本院判處被告有期徒刑3月、4月，
    然本院審酌一切情況，仍認應判處主文所示之刑為當，併附
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法349條第1項
、刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第九庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條第1項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
