【裁判字號】    98,消債更,263
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第263號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因投資克麗緹娜美容機構產品遭上手
    倒貨及協助支付家中房貸而以卡養債，進而積欠台新銀行、
    遠東銀行、乙○銀行、國泰世華銀行、中國信託銀行及荷蘭
    銀行等6家金融機構消費債務共計新台幣（下同）1,035,119
    元。聲請人名下無任何資產，目前任職冠軍遊戲場每月薪資
    約二萬元，足證聲請人顯已不能清償債務。聲請人曾於民國
    97年 8月22日向最大債權銀行美商乙○銀行發函聲請債務協
    商，惟乙○銀行迄未開始與聲請人協商，爰依消費者債務清
    理條例提出更生之聲請等語。
二、按自債務人提出協商請求之翌日起逾三十日不開始協商，債
    務人得逕向法院聲請更生。更生之聲請，債務人經法院通知
    ，無正當理由而不到場，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告者，應駁回之。分別為消費者債務清理條例第15
    3條及第46條第3款明文規定。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所明定。
三、經查：聲請人提出上揭聲請，經本院以98年9月16日南院龍
    民禮98年度消債更字第263號函「債務人確已委託李家鳳律
    師寄發台南地方法院郵局第1293號存證信函向貴行請求債務
    協商，有貴行收受之回執為證...」，命最大債權銀行乙○
    銀行說明與債務人協商之始末，惟乙○銀行98年8月14日、
    同年9月28日及10月9日之陳報狀僅回函表示「債務人確實未
    與本行提出聲請」、「本件債務人並未向本行聲請債務協商
    」等語外，未再做其他說明，而債務人提出該存證信函之臺
    灣郵政掛號郵件收件回執確有AUG.22.2008中央大樓收發室
    美商乙○銀行之收件章，應堪認乙○銀行已收受債務人協商
    請求，惟未於法定期間內與債務人開始協商，依消費者債務
    興裡條例第153條規定，債務人得逕向本院聲請更生。
四、次查，本院於98年5月15日及9月16日分別以書面裁定及通知
    函命聲請人補提更生相關資料到院，另命聲請人應於98年10
    月1日上午10時50分到院調查，前述裁定及通知均已分別於
    98年5月19日、98年9月23日送達債務人代理人及以寄存送達
    方式送達聲請人住所地所在之警察機關，有送達證書附卷足
    憑。惟聲請人無正當理由未於98年10月1日到場，且迄今亦
    未就裁定及通知函內容為完整之補正，本院復通知聲請人另
    於98年10月22日上午10時30分到院調查，債務人收受通知後
    ，仍未到場，聲請人由請法律扶助基金會准予法律扶助後，
    所指定之代理人李家鳳律師於庭訊時表示「一直聯絡不上債
    務人」，經陳報法律扶助基金會同意後，於98年10月16日解
    除委任，本院因是無從審酌本件更生聲請應否准許，堪認聲
    請人有經法院通知，拒絕到場及提出關係文件之情事，揆諸
    前揭說明，自應駁回其聲請。
五、綜上所述，聲請人聲請更生，理應提說明並供相關財產資訊
    ，以供法院審酌聲請人是否符合更生之要件，然聲請人經本
    院通知，無正當理由卻拒不到場且未提出關係文件，顯已違
    背消費者債務清理條例第46條第3款之規定，其更生之聲請
    應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        民事第二庭  法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                    書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
