【裁判字號】    98,司養聲,1
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司養聲字第1號
聲  請  人
即收養人    乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）自民國九十八年八月三十一日起收養甲○
○（女，民國○○年○○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為養女應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)意
    圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養於其本生父
    母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目的；復按夫妻
    之一方被收養時，應得他方之同意。但他方不能為意思表示
    或生死不明已逾三年者，不在此限；再按子女被收養時，應
    得其父母之同意。但有下列各款情形之一者，不在此限：(一)
    父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯然不
    利子女之情事而拒絕同意；(二)父母之一方或雙方事實上不能
    為意思表示。前項同意應作成書面並經公證。但已向法院聲
    請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之。民法
    第1079條第1項、第1079條之2、1076條、1076條之1第1項、
    第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人乙○○願自民國98年8月31日起
    收養被收養人甲○○，收養人乙○○曾是被收養人甲○○父
    親之部下，在被收養人甲○○小的時候，就認被收養人為乾
    女兒，現在收養人乙○○年紀大了，希望能收養被收養人，
    能讓被收養人照顧、幫忙處理事務。被收養人甲○○之父親
    成朝熙業已死亡，被收養人甲○○尚有其他兄弟姊妹可以照
    顧被收養人之生母黃秋蘭，且上開收養並經被收養人甲○○
    之母黃秋蘭及配偶高志陽之同意，爰提出戶籍謄本4件、收
    養契約書、收養同意書、證明書各1件，聲請認可收養等語
    。
三、經查：本件被收養人與收養人均為成年人，收養人之年齡長
    於被收養人20歲以上，雙方合意成立收養關係，因被收養人
    之生父業已死亡，本件收養已徵得被收養人之生母黃秋蘭、
    配偶高志陽同意，被收養人之生母尚有其他兄弟姊妹可得照
    顧扶養，被收養人之出養對於生母並無不利之事實，經收養
    人乙○○、被收養人甲○○、被收養人之生母黃秋蘭、配偶
    高志陽到庭陳述明確，並有卷附戶籍謄本4件、收養契約書
    、收養同意書、證明書各1件可資佐證，又本件收養人乙○
    ○具榮民身分，經本院依職權函請行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺南市榮民服務處派員到庭陳述意見，該處除以98
    年10月16日南市服字第0980005530號函文回覆外，並派員劉
    進財到庭陳稱對於本件收養沒有意見等語（見本院98年10月
    19日訊問筆錄），且本件被收養人由收養人收養，亦查無意
    圖以收養免除法定義務，或其他重大事由足認違反收養目的
    之情事，是本件收養關係符合前開民法收養之規定，應予認
    可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  家事法庭    司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官     曾詩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
