【裁判字號】    98,婚,304
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第304號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年10月19日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1
    項、第52條第2項分別定有明文。查原告係臺灣人民，被告
    則為大陸人民，有原告所提戶籍謄本附卷可稽，則本件離婚
    事件自應適用我國法律，先此敘明。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：本件被告與原告於民國89年9月28日在中國福建
    省福州市登記結婚，並經中國福建省福州市公證處於同日為
    公證，結婚後夫妻感情初尚融洽，但原告因車禍受傷，需人
    照護，無法工作，不料被告竟於90年過完年後離家出走，經
    家人四處尋找未獲，迄今多年仍行蹤不明，原告曾向內政部
    入出國及移民署查詢，得知被告已於90年間離境，被告存心
    拋下病夫，行方不明，顯係惡意遺棄原告，為此依民法第10
    52條第1項第5款之規定，提起本件訴訟，並聲明：請准原告
    與被告離婚。
二、得心證之理由：
  (一)查原告主張兩造於民國89年9月28日結婚，婚姻關係現仍存
    續中之事實，此有原告所提戶籍謄本1件附卷供參，並經本
    院向臺南縣仁德鄉戶政事務所調閱兩造結婚登記資料，經該
    所轉請臺南縣永康市戶政事務所檢附兩造之結婚登記申請書
    、及經中華人民共和國福建省福州市公證處公證，並經財團
    法人海峽交流基金會證明之結婚公證書供參，有臺南縣永康
    市戶政事務所98年4月28日南縣永戶字第0980001585號函在
    卷可按，此一事實自堪信為真實。原告次主張被告婚後來台
    同住，惟被告於90年過完年之後離家，迄今未返家，並於90
    年間離境，至今未再入境等事實，此據證人李麗香證述：「
    （是否知道兩造結婚的事情？）我嫁到鳳山，原告在90年有
    帶被告去鳳山找過我一次，之後我們就沒有聯絡。（兩造婚
    後有無同住？）剛結婚時有，至於同住多久我不清楚。這次
    我母親去世，我問原告為何都沒有看到被告，原告說被告已
    經回大陸很久了。」及證人甲○○證以：「（兩造婚後有無
    同住？）約90年過年時，原告有帶被告回來給我們看一下，
    有回家吃飯。兩造已經很久沒有同住，應該有好幾年了。（
    被告離家後，有無與原告聯絡？）沒有。（是否知道被告目
    前人在何處？）回大陸了。」等語；再據本院調取被告之入
    出境資料所示，被告婚後於90年2月2日入境，嗣於90年8月2
    日出境，此後即再無入境資料，此有內政部入出國及移民署
    98年5月11日移署出停泰字第0980068845號函及所附之被告
    出入境資料在卷可按。上開被告最後一次出境日期即90年8
    月2日，雖與原告主張被告是於90年過完年之後離家之陳述
    ，略有出入，惟此或係因時日已久，對實際出入時間難以清
    楚記憶所致，此尚無阻於被告長期出境，拒不返台同住之事
    實，綜上所述，原告所主張之事實，應堪以認定。
  (二)按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務，在
    婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有其他正
    當理由，即不得由一造拒絕同居，此有最高法院18年度上字
    第2129號、19年度上字第2693號判例意旨可資參照。又夫妻
    之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請求離
    婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之一方無正當
    理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實，並有拒絕
    同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項第5款所謂以惡意
    遺棄他方，最高法院29年度上字第254號亦著有判例。經查
    ，被告自90年8月2日即出境，迄今未返家與原告同住，其客
    觀上自有違背同居義務之事實；而被告離家時間8年餘，且
    音訊全無，未與原告聯絡，足認被告主觀上亦確有拒絕同居
    之意思，則揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼
    續狀態中，且本件復查無被告拒絕履行同居之正當理由，從
    而原告依民法第1052條第1項第5款規定訴請離婚，為有理由
    ，應予准許。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
