【裁判字號】    98,易,1234
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1234號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之3
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
879號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己對於業務上所持有之
物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄增載「被告於審理中自白犯
    罪事實」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    爰審酌被告之前科素行，未能忠於職守而侵占代收款，迄未
    與被害人達成賠償之民事和解，本件業務侵占犯行造成告訴
    人損失約新臺幣13萬5000元，但其犯後尚知坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第2項，刑法第336條第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官 黃秋萍
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑，得併科3仟元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
