【裁判字號】    98,簡,2560
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2560號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所附設勒戒處所勒戒
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第一０五九一號、第一二四九九號、第一三０００號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款
之竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並就證據部分補充記載：並有臺南市警
    察局第一分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表及臺南縣警
    察局歸仁分局扣押物品目錄表各一紙均在卷可憑。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款所稱之攜帶兇器竊盜罪
    ，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    （最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨參照）。
    查被告甲○○以其所撿得而持以行竊之萬用扳手一支，為金
    屬材質，質地堅硬，客觀上足以對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性，自屬兇器無疑。核被告甲○○就犯罪
    事實一（一）部分所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之
    收受贓物罪；就犯罪事實一（二）（三）部分所為，分別係
    犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款、第二項及同
    法第三百二十條第三項、第一項之攜帶兇器竊盜未遂罪即竊
    盜未遂罪。被告就上開犯罪事實一之（二）（三）部分犯行
    均已著手於犯罪行為之實行而不遂，均為未遂犯，應依刑法
    第二十五條第二項後段規定減輕其刑。爰審酌被告素行不佳
    ，前已有多次竊盜前案紀錄（不構成累犯），屢犯不改，不
    知尊重他人財產權益，素行非佳，竟又因缺款花用而不勞而
    獲，收受來路不明之腳踏車，及欲進入他人停工之工廠、加
    油站內竊取可資回收變賣之物品之犯罪動機、目的、手段，
    雖上開二次行竊犯行均因行為觸動保全系統而遭保全人員發
    現而無所獲，然其行為已嚴重影響他人財產安全及造成被害
    人之困擾與不便等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，並就判處拘役部分，定應執行
    刑暨諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第三百二十一
    條第一項第二款、第三款、第二項、第三百四十九條第一項
    、第二十五條第二項後段、第四十一條第一項前段、第五十
    一條第六款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
