【裁判字號】    98,重訴,183
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第183號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐朝琴律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  常照倫律師
複代理人    蘇若龍律師
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；訴訟，由被告住所地之法院
    管轄，民事訴訟法第28條第1項、第1條第1項前段分別定有
    明文。
二、本件原告先位之訴係基於消費借貸之法律關係，備位之訴係
    基於買賣之法律關係，並以被告之被繼承人張義川交付本票
    及支票之付款地係在本院管轄區域，而向本院提起本件訴訟
    ，惟查，原告並未提出定有債務履行地之借貸契約，且其提
    出之不動產買賣契約書亦未約定債務履行地（參見本院卷第
    17-18頁），雖原告提出本票2紙及支票1紙為證（見本院98
    年度補字第242號卷宗第6、7頁），惟本件原告並非本於票
    據關係請求，尚難僅依本票付款地為被繼承人張義川位於台
    南縣仁德鄉○○○街51號，及支票付款人為台灣中小企業銀
    行成功分行、付款地為台南市○○路619、619-1、619-2號
    ，即謂本件先位之訴消費借貸關係及備位之訴買賣關係所約
    定之債務清償地在台南市。再者，被告住所地設在臺中縣大
    雅鄉○○○路37巷16號1樓，此有被告戶籍謄本附卷可稽，
    依上開法條之規定，本件應由臺灣臺中地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於臺灣臺中地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第二庭    法  官    張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官    謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
