【裁判字號】    98,聲,2043
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2043號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件（九十七年度
偵字第一００一四號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十八年度
聲沒字第四三三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之彩金牛魔王IC版壹片及新臺幣捌仟肆佰柒拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟第二百五十三條或第二百五十三條之一
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。又違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文規
    定。且在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，當場賭
    博之器具與在賭臺或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否
    ，沒收之，同法第二百六十六條第二項規定甚明。
三、經查：本案扣案之彩金牛魔王IC版一片及新台幣（下同）八
    千四百七十元，係臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦九十
    七年度偵字第一００一四號賭博等案件之扣案物，該案業經
    檢察官於民國九十七年八月二十五日為緩起訴處分確定，並
    於九十八年九月八日緩起訴期滿，有緩起訴處分書及同署九
    十七年度緩字第二一三二號緩起訴執行卷宗可稽。又被告所
    犯上開賭博等案件，為警當場查扣之彩金牛魔王IC版一片及
    賭資八千四百七十元，分別為當場賭博之器具及在賭檯之財
    物，業據被告於警詢及偵查供明在卷，復有扣押書一件、現
    場照片五幀（見警卷第十五至十六頁）在卷可參，是聲請人
    聲請單獨宣告沒收，即為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，刑法第二百六十六條第
    二項、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
