【裁判字號】    98,簡,2523
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2523號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13110號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第4
    行「L型鋼筋鐵條17支」之記載更正及補充為「L型鋼筋鐵條
    14支（重量約80公斤、價值約新台幣2000元）」等語，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核本件被告所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被
    告在未被有偵查權之公務員或機關發覺其犯行前即向警員自
    首，並接受裁判一節，有被告之警詢筆錄及臺南縣警察局歸
    仁分局刑事案件報告書各1紙在卷可憑，合於自首之規定，
    爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告正值青年
    、四肢健全，不思以正當途徑獲取生活所需，竟竊取他人財
    物，毫無他人所有權觀念，惡性非輕，暨其犯罪的動機、目
    的、手段、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第320條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
