【裁判字號】    98,訴,1245
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1245號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
被      告  丁○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2239號），被告就被訴事實均為有罪之陳述，本院裁定改行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○共同以其他非法方法，剝奪人之行動自由，處有
期徒刑陸月，均減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第302條之妨害自由罪，原包括私禁及以其他非法方
    法剝奪人之行動自由而言，所謂非法方法，當包括強暴、脅
    迫等情事在內。核被告甲○○及丁○○所為，均係犯刑法第
    302 條第1項之妨害自由罪、同法第277條第1項之傷害罪。
    本件被告2人與不詳姓名年籍之成年男子共同犯罪，彼此間
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告等2人以一
    行為觸犯前開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從法定刑較重之刑法第302條第1項之罪論斷。爰審酌本
    案發生之起因，係因被害人丙○○與被告丁○○間，因債務
    關係發生糾紛，被告丁○○心生不滿即夥同另一被告甲○○
    與其他姓名不詳男子，共同非法剝奪被害人之自由，以不法
    方式處理糾紛，不循正當程序解決問題，恣意侵害被害人之
    人身自由，顯然欠缺尊重他人人身自由之觀念，並衡量被告
    2人參與程度，且剝奪被害人行動自由之時間非短，導致被
    害人身體及精神上受有傷害之程度，及被告2人犯後於本院
    審理時均業已坦認犯行，態度尚佳，但未與被害人達成和解
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又其二人犯罪時間均係在96年4
    月24日以前，所犯且合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項所定之減刑條件，應依同條例第7條第1項、第2項規定
    ，於裁判時減其宣告刑，同時諭知其宣告刑及減得之刑。並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法第28條、第
    302 條第1項、第277條第1項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
