【裁判字號】    98,訴,1440
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1440號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2097號）後，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、乙○○前於民國92年間，曾因毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院裁定施以強制戒治，而於93年10月26日期滿執行完畢。該
    施用毒品案件經檢察官提起公訴後，經臺灣臺南地方法院判
    處有期徒刑6年確定，於93年9月16日縮刑期滿執行完畢。乙
    ○○嗣又於95年間再犯施用毒品罪，經臺灣臺南地方法院判
    處有期徒刑8月確定，而於96年6月16日執行完畢。詎乙○○
    仍未戒除毒癮且不知悔改，再於98年8月19日中午12時回溯
    26小時內，在臺南縣市某不詳處所，施用第一級毒品海洛因
    1次。
二、按強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪者，
    檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2項定有明
    文。本件被告乙○○於95年間因毒品案件，經本院裁定送強
    制戒治後，於96年6月16日執行完畢，其後於5年內再犯本件
    施用毒品之罪，依前述規定，自應由檢察官逕為追訴。又被
    告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有期徒刑以
    外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，爰依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之
    2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3
    、第163條之1及第164條至第170條規定之限制；並得依同法
    第310條之2準用第454條之規定，製作略式判決書，均合先
    敘明。
三、證據方法：
  (一)長榮大學98年8月28日確認報告。
  (二)臺南市警察局第六分局調查乙○○涉嫌毒品案尿液編號及年
    籍對照表。
  (三)被告自白。
四、查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款定有明文，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度
    行為，為其後施用之高度行為所吸收，不另論罪。
五、另被告曾於95年間，因毒品案件，經本院以95年度訴字第
    391號判決判處有期徒刑8月確定，而於96年6月16日執行完
    畢，已如前述，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表卷內可憑
    ，被告於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
六、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
