【裁判字號】    98,簡,1516
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1516號
號聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一七四三０號、九十八年度偵字第二四五三號），
本院判決如下：
    主  文
乙○○犯收受贓物罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；附表一、二、三所示偽
造之印章及印文均沒收。又共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，附表一、二、
三、四所示偽造之印章及印文均沒收。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，附表一、二、三所示偽造
之印章及印文均沒收。
丙○○犯故買贓物罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表一、二、四所示
偽造之印章及印文均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，附表一、二、四所示偽造之印章及印
文均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）外，並補充記載如下：
（一）犯罪事實部分：
  １、第一頁第一行：乙○○為從事代辦汽車過戶之業務專業人
      員。
  ２、第一頁第六行：曾詠易於民國九十七年九月十四日上午九
      時十分許，在台中縣大雅鄉○○路○段九八號發生交通事
      故後（車損處：引擎、變速箱、懸吊、車體主結構為大樑
      、門柱、底盤、車頂等處均損壞），經送醫急救，延至同
      年月十七日過世。
  ３、第一頁第七行：委託外甥廖博聖以新臺幣六萬元之代價出
      售。
  ４、第二頁第七行：並扣得偽造之「日新汽車材料行」統一發
      票圓戳章一枚、偽造之「胡林珠鳳」小方印章一枚、牌照
      稅繳款書二張、統一發票一份、汽機車過戶登記書、汽機
      車各項異動登記書、估價單副寫簿一本等物。
（二）證據部分：並有臺中縣警察局查處交通事故重大損壞車輛
      通報單、贓物認領保管單、證人甲○○○出具有關日新汽
      車材料行統一發票專用章及負責人章之正確印文及財政部
      臺灣省南區國稅局屏東縣分局營業人使用統一發票購票證
      明等資料在卷可稽。
三、核被告乙○○就犯罪事實一部分所為，係犯刑法第三百四十
    九條第一項之收受贓物罪，及同法第二百十六條、第二百十
    條之行使偽造私文書罪；就犯罪事實二部分所為，亦係犯同
    法第二百十六條、二百十條之行使偽造私文書罪；另被告丙
    ○○就犯罪事實二部分所為，係犯同法第三百四十九條第二
    項之故買贓物罪，及同法第二百十六條、第二百十條之行使
    偽造私文書罪。被告乙○○與共犯陳漢榮（所涉犯部分另行
    偵辦，現通緝中），及與被告丙○○二人就前開犯罪事實偽
    造之汽車修理估價單後並行使提供予交通部公路總局嘉義區
    監理所臺南監理站辦理驗車事宜之犯行部分，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。被告乙○○、丙○○二人就渠等所
    偽造之私文書後持以行使，其偽造之低度行為，均為行使之
    高度行為所吸收，均不另論罪。另被告乙○○所犯上開三罪
    間，犯意各別、行為不同，應分論併罰之。爰審酌被告二人
    為獲取個人利益之犯罪動機、目的、犯罪手段，以偽造之修
    護單辦理驗車事宜，對於原車主、失竊車主權益、警方追贓
    之查緝及監理單位車籍之管理等，均構成相當之危害，及被
    告二人於犯後先均否認犯罪，嗣後坦承之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並均
    定應執行刑暨諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案如附表所示均為偽造之印章及印文資料，業據被告二人
    坦承，並為證人甲○○○陳述甚詳，均應依刑法第二百十九
    條之規定沒收之。
五、至於警卷內所附資料呈，尚有車號九八二九—ＧＮ號、００
    七二—ＫＡ號，及八九０八—ＮＲ號等自小客車均屬發生重
    大交通事故之車輛，亦分別由被告乙○○與共犯陳漢榮、或
    被告乙○○與被告丙○○二人分別以偽造修理估價單、統一
    發票等方式向監理單位行使後辦理估驗過關，被告二人就此
    部分是否另涉犯收受贓物暨行使偽造私文書等罪嫌，應由檢
    察官依法另行偵辦，附此說明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百十
    六條、第三百四十九條第一項、第二項、第四十一條第一項
    前段、第五十一條第一項第五款、第二百十九條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
偽造文書部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本
院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第349條：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
【附表：沒收物之名稱及數量】
一、偽造「胡林珠鳳」印章一枚。
二、偽造「日新汽車材料行統一發票專用章」一枚。
三、九十七年十一月十五日車號七Ｑ—零二二二號自小客車修理
    明細單二紙、統一發票上均偽造「胡林珠鳳」印文共五枚及
    偽造「日新汽車材料行統一發票專用張」印文共五枚。
四、九十七年六月三十日車號九六九一—ＰＵ號自小客車修理單
    明細一紙及統一發票上均為造「胡林珠鳳」印文共三枚及偽
    造「日新汽車材料行統一發票專用章」共三枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
