【裁判字號】    98,交聲再,1
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度交聲再字第1號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  判決人  甲○○
上列聲請人因受判決人過失致死案件，對於本院97年度交易字第
319 號，中華民國98年2 月20日第一審確定判決（97年度交易字
第319 號、臺灣臺南地方法院檢察署97年度營偵字第1213號）聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件開始再審。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：受判決人即被告甲○○（以下簡稱受判
    決人）於民國96年12月20日上午5 時38分許，騎乘車牌號碼
    CF7-723 號重型機車，沿臺南縣東山鄉東正村南99線，由南
    往北方向行駛，途經該線0.35公里處時，理應注意車輛行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且
    行駛經視線不佳處應謹慎慢行。而依當時情形，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意，從後方追撞同方向之行人陳清課，
    致陳清課受有頭部損傷併顱骨開放性骨折、顏面撕裂傷、蜘
    蛛膜下及硬腦膜下出血、右側肱骨幹閉鎖性骨折合併橈神經
    損傷、左側踝骨骨折合併脫位、急性胃潰瘍、急性呼吸困難
    ，疑似骨折後脂肪血栓、肺栓塞、頭部外傷後遺症、水腦症
    ，意識昏迷等重傷害，嗣於98年1 月10日死亡，有死亡證明
    書及法醫研究所之鑑定報告書附卷可稽。而原判決於98年2
    月20日竟仍認定受判決人犯過失傷害致重傷罪，判處受判決
    人有期徒刑6 月，並於98年3 月30日確定，有本院97年度交
    易字第319 號刑事判決書附卷可按，足認有確實之新證據，
    受判決人應受重刑判決之犯罪事實，爰對受判決人前受輕於
    相當之刑之判決，聲請再審等語。
二、按刑事訴訟法第422 條第2 款規定，受輕於相當之刑之判決
    ，而於訴訟上或訴訟外自白，或發見確實之新證據，足認其
    有應受有罪或重刑判決之犯罪者，為受判決人之不利益，得
    聲請再審。經查，本院97年度交易字第319 號刑事判決，係
    以受判決人甲○○之自白、臺南縣警察局白河分局道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道
    路交通事故現場蒐證照片暨被害人陳清課照片12幀、臺灣省
    臺南區車輛行車事故鑑定委員會97年12月4 日南鑑字第0975
    903508號函檢附之臺南區970878號鑑定意見書、財團法人奇
    美醫院柳營分院出具之診斷證明書及該院柳營分院法院專用
    病情摘要等證據，判處受判決人甲○○有期徒刑6 月確定在
    案，並經本院調閱上開卷宗查閱無訛。是被害人陳清課於98
    年1 月10日因上開車禍死亡之事實，雖經本院於判決前即已
    知悉（詳本院97年度交易字第319 號案件98年2 月6 日審判
    筆錄），惟就被害人陳清課死亡之事實並未予斟酌，因之，
    被害人陳清課之死亡證明書及法醫研究所之鑑定報告書，確
    為發現確實之新證據無誤，且於外觀上審酌該證據，已足影
    響原確定判決之結果，從而聲請人依刑事訴訟法第422 條第
    2 款之規定，為受判決人之不利益聲請再審，為有理由，爰
    依刑事訴訟法第435 條第1 項，裁定如主文。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第435條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    交通法庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  陳淑勤
                                    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
