【裁判字號】    98,司養聲,19
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司養聲字第19號
聲  請  人
即收養人    甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）自民國九十八年九月十七日起收養乙○○（
民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為養女應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一意
    圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書面並經公證，
    但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆
    錄代之；收養者之年齡，應長於被收養者20歲以上，民法第
    1079條第1項、第1079條之2、第1076條之1第1項前段及第2
    項、第1073條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人甲○○係被收養人乙○○之阿姨
    ，收養人無子女，且被收養人乙○○從小即係由阿姨扶養長
    大，乃興起收養被收養人之念，因被收養人之生母李寶珠已
    經死亡，於徵得被收養人之父親陳文耀之同意後，與被收養
    人於民國98年9月17日訂立收養契約書，爰提出經公證之收
    養契約書、出養同意書各1件、戶籍謄本3件為證，聲請認可
    等語。
三、查收養人甲○○係被收養人乙○○之阿姨，被收養人係未婚
    之成年人，收養人之年齡長於被收養人20歲以上，且收養人
    無子女，被收養人乙○○從小即係由阿姨扶養長大，乃興起
    收養被收養人之念，因被收養人之生母李寶珠已經死亡，於
    徵得被收養人之父親陳文耀之同意後，收養人與被收養人雙
    方合意成立收養關係，且被收養人之生父尚有其他子女得扶
    養等事實，業經收養人甲○○到庭陳述明確，並有經公證之
    收養契約書、出養同意書各1件、戶籍謄本3件附卷可稽，且
    本件被收養人由收養人收養，亦查無意圖以收養免除法定義
    務，或其他重大事由足認違反收養目的之情事，是本件收養
    關係於法並無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官    曾詩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
