【裁判字號】    98,簡,2449
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2449號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3278號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○將其所保管使用臺灣銀行臺南分行之帳戶存摺、
    金融卡及密碼等資料，交予姓名年籍不詳綽號「阿海」之成
    年男子用以詐騙財物，係對他人所遂行之詐欺取財犯行資以
    助力，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審
    酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供金融帳戶予不法份子使用
    ，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，破壞
    社會治安及金融秩序，所為實不足取，兼衡被害人受騙之金
    額，暨被告之智識程度、生活狀況、犯罪後猶否認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第30條
    、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附記：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
