【裁判字號】    98,訴,1306
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1306號
原      告  台南縣政府
法定代理人  丙○○
一、原告因請求返還不當得利，曾聲請對被告甲○○等人發支付
    命令，惟被告甲○○、乙○○、蔡林藻荃、蔡瑞億、蔡瑞仁
    、蔡瑞金已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後二十日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣3,205,334元，
          應徵收第一審裁判費32,779元，扣除前繳支付命令裁
          判費新臺幣500元整外，尚應補繳新臺幣32,279元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
