【裁判字號】    98,聲,2065
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2065號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1451號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判
    決確定如附表，依刑法第五十三條及第五十一條第五款規定
    ，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定定其應執行等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。又犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金，刑法第四十一條第一項前段定有明文；現行刑法
    第四十一條第八項雖規定：「第一項至第三項規定於數罪併
    罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」，然上開規定
    將關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾六個月之情形，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部
    分，業經大法官會議於九十八年六月十九日以釋字第六六二
    號解釋決議違憲，並宣告自該解釋公布之日起失其效力，是
    則於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾
    六個月之情形，依照大法官會議釋字第六六二、三六六號解
    釋之意旨，仍得易科罰金。
三、查受刑人因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（詳
    如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決
    之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核案卷無異，認為聲
    請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，刑法施
    行法第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十二庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
