【裁判字號】    98,簡,2518
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2518號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11958號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指定犯人
    誣告罪。爰審酌被告前無任何前科紀錄，素行良好，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份可參，惟其謊報支票遺失，
    侵害國家司法權行使之正確性，並紊亂票據交易秩序，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段，及犯後猶否認犯行，毫無悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至檢察官雖求處被告有期徒刑三月，本
    院認被告所犯之上開罪名之最重法定本刑僅為有期徒刑一年
    ，而被告謊報遺失之支票僅一張，並審酌上開情狀，認量處
    如主文所示之刑已足資懲戒，檢察官之求刑尚屬過重，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百七十一條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄法條：
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
