【裁判字號】    98,司繼,265
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司繼字第265號
聲  明  人  甲○○
法定代理人  乙○○
            戊○
上聲明人聲明拋棄被繼承人丙○○繼承權事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、按有繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼
    承權之必要，此參諸民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。
    又按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親
    卑親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母；前條所定第一順
    序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第1139條分
    別定有明文。
二、本件聲明意旨略稱：聲明人甲○○為被繼承人丙○○之孫女
    ，被繼承人丙○○於民國98年7月22日死亡，聲明人自願拋
    棄繼承權，爰檢具繼承系統表、除戶謄本、戶籍謄本、繼承
    權拋棄書、印鑑證明等，依法聲明拋棄繼承權云云。
三、查本件被繼承人丙○○業於98年7月22日死亡，被繼承人丙
    ○○之第一順序法定繼承人為其配偶丁○○、直系血親卑親
    屬吳厚德、吳俊達、吳雅蕙、乙○○，經查吳厚德、吳俊達
    、吳雅蕙已於98年10月1日具狀向本院陳明遺產清冊，並無
    聲明拋棄繼承權，而聲明人為被繼承人丙○○之孫女之事實
    ，業經本院依職權調取本院98年度司繼字第237號陳報遺產
    清冊事件卷宗核閱綦詳，並有本件卷附之資料文件可稽，堪
    予認定。則被繼承人丙○○之直系血親卑親屬既未全體拋棄
    繼承權，聲明人甲○○即未取得繼承權，自無拋棄繼承權之
    必要，故本件聲明人甲○○聲明拋棄繼承權，於法不合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書  記  官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
