【裁判字號】    98,消債更,405
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第405號
債  務  人  甲○○
代  理  人  何冠慧律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正、釋明如附件所示事項。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項，應予釋明
    或補正，爰定期命其補正（請務必提出相關證明文件）。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
              民事第二庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書  記  官  楊宗倫
附件：
（一）聲請人稱現任職於日正食品工業股份有限公司，請提出自
      民國97年1月起迄今之每月薪資（含各類津貼、獎金、加
      班費）證明，例如薪資單、薪資轉帳存摺；如提出影印本
      ，務使數據清晰可辨，並請於影本左側酌留裝訂空間。
（二）聲請人稱需扶養父親陳石柱，請釋明並提出：
     1.陳石柱有無佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金
       收入、退休金或退休計畫收支款、政府補助金、或其他
       收入款項在內之所有收入，請聲請人據實說明切勿隱匿
       ，以免受不利益之處分。
     2.聲請人排行為三男，其他兄弟姐妹對父親所負之扶養責
       任內容，並提出其等戶籍謄本（記事欄勿省略）。
（三）請聲請人再向最大債權銀行--即台新銀行--申請「個別協
      商之一致性方案」，並將協商結論（即協商後應繳協商總
      金額）呈報法院以供審酌更生要件之參考。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
