【裁判字號】    98,交簡,3014
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3014號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                  （聲請書誤繕.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○二人均無前科素行乙節，有臺灣
    高等法院被告二人前案紀錄表各一份在卷可稽，且被告二人
    本次查獲之呼氣酒精濃度分別達每公升0.53毫克、1.234 毫
    克，復於深夜凌晨4時許飲酒後仍駕車上路，而雙方均有注
    意力不佳而發生碰撞事故，被告乙○○並因此受有頭部損傷
    合併腦出血之嚴重傷害，是事故之創傷應足令其領受教訓等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
