【裁判字號】    98,消債清,46
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債清字第46號
債  務  人  甲○○
訴訟代理人  向文英律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正、釋明如附件所示事項。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，有如附件所示事項，應予釋明
    或補正，爰定期命其補正（請務必提出相關證明文件）。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
              民事第二庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書  記  官  楊宗倫
附件：
（一）提出聲請人全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
（二）關於聲請人所有ＴＱ─0226、ＴＱ─0433自用小客車（以
      下簡稱系爭自用小客車）：
    1.目前系爭自用小客車尚有多少價值？
    2.聲請人備置系爭自用小客車二輛，使用目的為何？目前有
      無變更？該使用目的有無替代方案？
    3.具體陳報使用系爭自用小客車一年所需支出之費用，包含
      稅金、規費、油資、停車費用、罰金、保養費、洗車費等
      相關支出。
（三）提出政府每月補助、津貼之證明文件（例如政府匯款存摺
      ），如係提出影印本，務使數據清晰可辨，並註明補助之
      項目，請於影本左側酌留裝訂空間。
（四）提出長子殘障手冊影本。
（五）聲請人目前有無工作？除低收入戶生活補助外，收入情形
      如何？
（六）原協商方案最大債權金融機構提出每月清償新台幣990元
      ，聲請人以逾越聲請人可負擔之500元。倘最大債權金融
      機構願意提供每月負擔500元之個別協商一致性方案，是
      否願意再行協商？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
