【裁判字號】    98,訴,1480
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1480號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    3樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（98
年度毒偵字第2091號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件追加起訴意旨詳如附件之追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第二百六十五條第一項定有
    明文。又凡合於刑事訴訟法第七條所列各款情形，檢察官於
    第一審辯論終結前可追加起訴，最高法院民國三十二年九月
    七日刑事庭庭長會議著有決議。又刑事訴訟法第二百四十四
    條（即現行刑事訴訟法第二百六十五條）之追加起訴，限於
    在第一審辯論終結以前始得為之，違反此項規定而追加起訴
    者，顯屬不合，最高法院二十六年渝上字第一０五七號亦著
    有判例足供遵循。再按起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三
    條第一款、第三百零七條亦各定有明文。
三、查檢察官係以本件與本院前所審理之九十八年度訴字第一三
    七三號被告所涉違反毒品危害防制條例案件（下稱前案，起
    訴案號九十八年度毒偵字第一五０六號），有一人犯數罪相
    牽連情形，而追加起訴。然被告所涉之前案，經本院以九十
    八年度訴字第一三七三號審理後，業於民國九十八年十月一
    日辯論終結，並於九十八年十月十五日宣判在案，此有本院
    該前案之刑事判決一份在卷足憑，並經本院核閱該前案案卷
    屬實。而本件檢察官追加起訴則係於九十八年十月十二日始
    繫屬本院乙節，有臺灣臺南地方法院檢察署九十八年十月九
    日甲○治宙九八毒偵二０九一字第五九九一五號移送函上之
    本院收狀戳章可稽。綜上所述，本件既係於本院該前案之第
    一審辯論終結後，始行追加起訴，則參諸前揭說明，其起訴
    程序顯然違背規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
