【裁判字號】    98,簡,2334
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2334號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12380號），本院判決如下：
        主  文
甲○○○○○○○ ○○○○○○○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣台
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告
    全國前案紀錄表可按，其因一時貪念失慮，偶罹刑典，犯罪
    情節尚輕，犯後坦白認過，已有悔意，受此偵審程序及科刑
    教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，爰併予以宣告緩刑貳年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    1條第1項第3款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄所犯法條：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
