【裁判字號】    98,司促,33708
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第33708號
債  權  人  未○○
債  權  人  丁○○
債  權  人  亥○○
債  權  人  庚○○
債  權  人  申○○
債  權  人  乙○○
債  權  人  戌○○
債  權  人  子○○
債  權  人  丑○○
債  權  人  午○○
債  權  人  午○○
債  權  人  酉○○
債  權  人  壬○○
                        之1
債  權  人  癸○○
債  權  人  丙○○
債  權  人  巳○○
債  權  人  辛○○
債  權  人  寅○○
債  權  人  辰○○
債  權  人  戊○○
債  權  人  卯○○
債  權  人  甲○○
                      上列22.
                      送達代收.
                      住臺南市.
債  權  人  己○○    住臺南市.
上債權人聲請對於債務人辰霖醫院管理顧問股份有限公司發支付
命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)再補繳裁判費用新臺幣（下同）11,000元：
      按民事訴訟法第77條之19但書第1款規定：「聲請發支付
      命令徵收裁判費500元」，亦即於「督促程序」係採定額
      徵收標準，就「同一債權人」對「同一債務人」每次聲請
      發支付命令僅徵收裁判費500元，而不論債權人該次請求
      金額之多寡或請求標的之數量為何，此乃本條款之文義解
      釋所當然（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會民事
      類提案第17號參照）。查本件係債權人23人分別對債務人
      辰霖醫院管理顧問股份有限公司請求核發支付命令，依前
      開座談會意旨，核應徵收裁判費11,500元（每人應徵500
      元），債權人已繳納500元，尚須再補繳裁判費11,000元
      。
    (二)補辰霖醫院管理顧問股份有限公司之公司變更事項登記卡
      及法定代理人最新現戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
    (三)補債權人午○○、午○○此二人之最新現戶戶籍謄本
      （記事欄請勿省略）。
    (四)補債權人甲○○、午○○之上班出勤紀錄表或任職之證
      明文件。
    (五)釋明債權人未○○得請求98年4月份薪資之依據（按其出
      勤紀錄表所載4月份並無上班）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
