【裁判字號】    98,簡,2540
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2540號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第10467號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「金
錢豹」貳台（含IC板貳塊）及機具內之賭資新臺幣壹萬零肆佰伍
拾元（拾元硬幣壹仟零肆拾伍枚），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告甲○○行為後，電子遊戲場業管
    理條例業於民國（下同）98年1月21日修正公布，並自98年4
    月13日施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營
    利事業統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該
    條例第15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業。」修正為「未依本條例規定領有
    電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，
    惟本件被告未依規定辦理營利事業登記，亦未領有電子遊戲
    場業營業級別證，無論依修正前之電子遊戲場業管理條例第
    22條或修正後之電子遊戲場業管理條例第22條規定均成立犯
    罪，即無有利或不利之情形，於上開條例修正施行後，自無
    庸為新、舊法之比較（最高法院97年度第2次刑事庭會議決
    議參照），應依一般法律適用原則，逕行適用裁判時之電子
    遊戲場業管理條例相關規定。
三、次按，電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子
    遊戲場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第3條規定，係
    指設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之
    ，僅須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場
    業管理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊
    戲機之數量如何，則非所問。故被告甲○○未依電子遊戲場
    業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證，即在公眾得
    出入之「泰國雜貨店」內擺設電子遊戲機台，供不特定人士
    把玩，是核其所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營
    電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定論罪科刑。
    又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地接
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    1079號判決參照）。經查，被告經營電子遊戲場業之營業性
    行為，自98年1月間某日起持續至同年7月11日為警查獲止，
    每日持續進行，未曾間斷，且地點均在被告所經營「泰國雜
    貨店」內，是被告之經營行為，具有反覆、延續實行之特徵
    ，從而在行為概念上，應評價認係集合犯，僅論以一罪。爰
    審酌被告未領有電子遊戲場業營業級別證，擅自擺設賭博性
    電子遊戲機具牟利，妨害政府對電子遊戲場業之正當管理與
    稅收，雖其擺設機臺數量不多，賭博金額不高，經營期間亦
    不長，營業獲利非鉅，惟酌其犯後於偵訊中否認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之電子遊戲機具「金錢豹」2台（含IC板2
    塊）及賭資新臺幣10,450元，為被告所有供犯本案所用及所
    得之物，業據被告供承在卷（偵卷第8頁），應依刑法第38
    條第1項第2、3款規定均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2、3款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
