【裁判字號】    98,勞小上,7
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度勞小上字第7號
上  訴  人  乙○○
                        弄4號
被上訴人    大亞電線電纜股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付薪資等事件，上訴人對於中華民國98年9
月2日本院臺南簡易庭98年度南勞小字第10號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年9月30日裁定，命上訴人應於受送達後5日內補正，此項
    裁定已於98年10月5日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第442條第2項、第95條、
    第78條、，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第二庭  審判長  法  官  林念祖
                                      法  官  張麗娟
                                      法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                      書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
