【裁判字號】    98,交抗,250
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定     98年度交抗字第250號
再 抗 告人
即受處分人  甲○○
上列再抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院九十
八年度交抗字第二五０號中華民國九十八年十月七日裁定，提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按道路交通案件中之聲明異議案件，受處分人對於地方法院
    或其分院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告，道路交
    通案件處理辦法第二十五條定有明文。對於抗告法院之裁定
    如有不服，上開處理辦法既無得再抗告之規定，而依上開處
    理辦法第二十六條規定準用刑事訴訟法第四百十五條第一項
    前段之規定，則「不得再行抗告」，又無同條項但書特別規
    定之適用，從而可知聲明異議案件係以高等法院或其分院為
    終審。對高等法院或其分院就聲明異議案件所為之裁定，不
    得提起再抗告（最高法院八十年度台抗字第四三六號意旨參
    照）。
二、經查，本件再抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經
    原審臺灣嘉義地方法院以九十八年度交聲字第三二六號裁定
    駁回其異議之聲請在案，嗣因再抗告人不服該裁定提起抗告
    ，業經本院以九十八年十月七日之九十八年度交抗字第二五
    ０號裁定駁回其抗告。又查，本院九十八年度交抗字第二五
    ０號裁定，經核亦無刑事訴訟法第四百十五條第一項但書所
    列特別規定之情形，揆諸前揭說明，自屬不得再抗告之案件
    ，是以再抗告人針對九十八年度交抗字第二五０號裁定提起
    再抗告，顯屬違背規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第三項但
    書、第八十九條前段，道路交通案件處理辦法第二十五條第
    二項、第二十六條，刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
