【裁判字號】    98,聲,862
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第862號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣臺東監獄岩灣分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等六罪，經判處各如附表所示之
刑，應執行有期徒刑伍年月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣
    高雄地方法院、臺灣臺南地方法院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案。玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、附表編號1至5所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科罰金
    之強盜罪合併處罰結果，已不得易科罰金，自無庸為易科折
    算標準之記載（司法院大法官會議釋字第144號解釋）。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
