【裁判字號】    98,聲減,101
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度聲減字第101號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽證案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署98年聲減字第108號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，所處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）94年3月3日犯偽證罪，經臺
    灣臺南地方法院以94年度訴字第1626號判處有期徒刑1年，
    本院以95年度上訴字第374號判決上訴駁回，最高法院以98
    年度台上字第4843號判決上訴駁回確定在案，茲檢察官以其
    犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前，所犯刑法第168條
    之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
