【裁判字號】    98,重抗更(一),4
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度重抗更(一)字第4號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
相  對  人  戊○○
代  理  人  陳正芳  律師
            林國明  律師
上列抗告人因債權人戊○○與債務人丁○○間聲請假扣押，對於
中華民國97年7月4日臺灣臺南地方法院所為裁定（97年度裁全字
第3161號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於聲請准予假扣押事件之裁定提起抗告，應於裁定送達
    後10日之不變期間內為之，民事訴訟法第487條第1項前段定
    有明文。又按不變期間不得伸長或縮短，此觀諸民事訴訟法
    第163條第1項但書規定亦明；再按數人負同一債務，明示對
    於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務。無前項之明
    示時，連帶債務之成立，以法律有規定者為限，民法第272
    條亦定有明文。
二、茲查，本件相對人即債權人戊○○於原法院以其與抗告人及
    債務人劉益成、甲○○、乙○○、丙○○簽訂之「遺產分割
    協議書」，聲請准對其等之財產予以假扣押之原因事實及其
    所提出以證明其請求之遺產分配協議書，均未有債務人丁○
    ○應與其餘債務人劉益成、甲○○、乙○○、丙○○應連帶
    給付或有任何給付不可分之情事，自無請求標的對於全體債
    務人必須合一確定之情形。則債權人戊○○與債務人丁○○
    間假扣押事件，前經原法院民國（下同）於97年7月4日裁定
    准許後，僅本件另抗告人丁○○於97年7月22日法定不變期
    間內提起抗告，抗告人甲○○、乙○○、丙○○等3人於97
    年8月1日經送達裁定，有卷附送達證書可稽。抗告期間自送
    達裁定翌日起，並扣除在途期間，遲至97年9月16日始共同
    委託代理人本院前審到庭陳述，並於97年9月19日提出抗告
    理由狀（見本院前審卷第87、94、98頁），而本件非連帶債
    務或有任何給付不可分之情事，自無請求標的對於全體債務
    人必須合一確定之情形，則依上揭說明，本件另抗告人丁○
    ○提起抗告之效力並不及於其他債務人，是以抗告人甲○○
    、乙○○、丙○○非為「視同抗告人」，渠等自己所提出之
    抗告因已逾10日抗告期間，依上說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第三庭    審判長法  官    蘇重信
                                      法  官    林永茂
                                      法  官    王浦傑
上為正本係照原本作成。
不得再抗告，如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出異
議。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                      書記官    廖英琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
