【裁判字號】    98,交聲再,117
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定       98年度交聲再字第117號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因過失傷害案件，對於本院九十八年度交聲再字第九
七號，中華民國九十八年九月二日確定裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院九十八年度交聲再字第九七號確定裁定
    ，發現所憑證言為虛偽。本案乃告訴人心存不法欲向聲請人
    詐取財物，遂與證人林文哲二人共謀謊稱聲請人逆向行駛之
    證言，致聲請人受有罪判決。而聲請人案發當時確係從台南
    縣安定鄉往台南市區方向行駛，並無逆向行駛。上揭證言核
    屬刑事訴訟法第四百二十條第一項第一款原判決所憑之證物
    已證明其為偽造或變造者及第六款因發現確實之新證據，故
    而提起再審聲請云云。
二、按再審之聲請，經法院認為無再審理由，以裁定駁回後，不
    得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第四百三十四條第二
    項定有明文，而所謂「同一原因」，係指同一事實之原因而
    言（參照最高法院二十四年七月民刑庭總會決議）。次按，
    再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是聲請
    再審之對象應為確定之實體判決。而受理再審聲請之法院，
    應先審查再審之聲請是否具備合法條件，若其聲請再審之程
    序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴訟法第四百
    三十三條規定裁定駁回之；必再審之聲請合法，始能進而審
    究其再審有無理由，最高法院九十年度台抗字第三八五號裁
    判要旨參照；另，再審係對確定判決認定事實錯誤而設之救
    濟程序，應以實體確定判決為聲請再審之客體，方為適法。
    而此項得否作為聲請再審之客體，又屬首應調查、審認之事
    項，必也於再審聲請人聲請再審之確定判決，係得作為聲請
    再審之客體，受理之法院方得進而為其他程序及實體上審最
    高法院九十三年度台抗字第二四四號裁判要旨參照。又法院
    認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴
    訟法第四百三十三條亦規定甚明。
三、經查，本件聲請人前均以「告訴人與證人林文哲二人為虛偽
    供（證）述」等原因事實，向本院聲請再審，迭經本院以九
    十八年度交聲再字第七十九、九十七號等號，以聲請再審之
    程序違背規定而裁定駁回其再審之聲請，此有各該裁定及前
    案紀錄表在卷可稽。是本件再審聲請人仍就已確定之裁定聲
    請本件再審，揆諸首揭說明，其程序顯屬違背規定，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
