【裁判字號】    98,聲,87
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請補充判決
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度聲字第87號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人因債權人丁○○與債務人劉貞秀間聲請假扣押，本件
對於中華民國98年8月28日本院98年度重抗更(一)字第4號第二審裁
定聲請補充裁定，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請或依職權以判決補充之；而抗告程序準用之。民事訴
    訟法第233條第1項、第239條固分別定有明文。惟聲請補充
    裁判，僅當事人得聲請之。
二、本件依債權人丁○○於原審聲請假扣押之原因事實及其所提
    出以證明其請求之遺產分配協議書，均未有債務人劉貞秀應
    與其餘債務人劉益成、甲○○、乙○○、丙○○應連帶給付
    或有任何給付不可分之情事，自無請求標的對於全體債務人
    必須合一確定之情形。則債權人丁○○與債務人劉貞秀間假
    扣押事件，前經本院以97年度重抗字第37號裁定，經最高法
    院以98年度台抗字第266號廢棄發回之裁定，均未對債務人
    劉貞秀以外之債務人為「視同抗告人」，本院以98年度重抗
    更(一)字第4號更為裁定，自亦不及於劉貞秀以外之其餘債務
    人。聲請人乙○○、甲○○、丙○○並非本院及最高法院上
    開案號事件之當事人，依上開說明，自無權限對本院98年度
    重抗更(一)字第4號第二審裁定聲請補充裁定，況該98年度重
    抗更(一)字第4號裁定，關於訴訟標的及訴訟費用並無脫漏，
    故聲請人主張本院此次漏未將伊等列為抗告人，就此部分應
    有脫漏，而聲請為補充之裁定，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第三庭    審判長法  官    蘇重信
                                      法  官    林永茂
                                      法  官    王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                      書記官    廖英琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
