【裁判字號】    98,聲減,105
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度聲減字第105號
聲 請 人  甲○○
即受刑人
上列聲請人因業務侵占等案件，經判處罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○，因犯業務侵占
    等罪，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提起公訴，臺灣雲
    林地方法院以95年度易字第418號判處有期徒刑3年，被告不
    服提起上訴，復經臺灣高等法院臺南分院以96年度上訴字第
    1095號及最高法院以97年台上字第4123號駁回上訴而確定。
    因本案於民國94年正式起訴，符合減刑條例，最終判決之日
    期為97年，判決後聲請人於97年12月29日自行到案服刑，亦
    符合96年罪犯減刑條例之自首到案條款，為此提出減刑聲請
    等語。
二、按犯罪在96年4月24日以前者，除同條例另有規定外，有期
    徒刑減其刑期二分之一；惟犯刑法第336條第2項業務侵占罪
    ，經宣告逾有期徒刑1年6月之刑者，不予減刑，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款及第3條第1項第15款
    分別定有明文。經查：
  (一)聲請人甲○○自93年9月1日起至94年6月6日止侵占貨款，犯
    刑法第336條第2項之業務侵占罪；自93年10月23日起至94年
    5月26日止侵占米糧，亦犯刑法第336條第2項業務侵占罪及
    第216條、第215條、第210條之行使偽造私文書罪、行使業
    務上登載不實文書罪，應從一重依連續業務侵占罪論處，經
    臺灣雲林地方法院以95年度易字第418號判處有期徒刑3年，
    聲請人不服提起上訴，復經本院以96年度上訴字第1095號及
    最高法院以97年台上字第4123號駁回上訴而確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及各審判決在卷可稽。
  (二)聲請人犯罪之時間雖在96年4月24日以前，且所犯之偽造文
    書罪部分亦非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條所定不
    予減刑之罪名，惟聲請人所犯與偽造文書有裁判上一罪關係
    之刑法第336條第2項業務侵占罪，則為該條第1項第15款所
    列舉之罪名，倘其宣告刑為逾1年6月之有期徒刑，即不予減
    刑。聲請人上開所犯各罪，經法院依修正前刑法第55條牽連
    犯之規定，從一重論以連續業務侵占罪，並判處有期徒刑3
    年確定，依上開中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條第1項
    第15款之規定，自不得減刑。（法院辦理九十六年減刑案件
    應行注意事項第10點、司法院院解字第3454四號、第3661號
    解釋）
  (三)另按「對於第3條所定不予減刑而未發覺之罪，於本條例施
    行前至施行之日起3個月內自首而受裁判者，依第2條第1項
    規定予以減刑」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第6條雖
    有明文；惟本件聲請人上開犯罪，並無自首之情形或自首規
    定之適用，有各審判決書在卷可參，其陳稱判決後自行到案
    服刑云云，與上開第6條自首減刑之規定不相符，並無援引
    該條規定請求減刑之餘地。
三、據上論結，本件聲請人聲請減刑，為無理由，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
