【裁判字號】    98,救,83
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第83號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄭仁壽  律師
相  對  人  國防部空軍司令部
                          通訊.
                          信箱.
代  表  人  乙○○（司令）
                          通訊.
上列聲請人因與相對人退伍事件（本院98年度訴字第2195號），
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。……」及「（第1 項）聲請訴訟救助，
    應向受訴行政法院為之。（第2 項）聲請人無資力支出訴訟
    費用之事由應釋明之。」分別為行政訴訟法第101 條前段及
    第102 條第1 項、第2 項所明文。次按「經分會准予法律扶
    助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，
    應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在
    此限。」為法律扶助法第62條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間退伍事件（本院98
    年度訴字第2195號），無資力支出訴訟費用，經財團法人法
    律扶助基金會桃園分會准予全部扶助，爰依行政訴訟法第10
    1 條前段及法律扶助法第62條前段之規定，聲請訴訟救助等
    語，並提出財團法人法律扶助基金會桃園分會准予扶助審查
    表影本1 份以為釋明，且有本院索引卡查詢案件基本資料作
    業1 份可稽，復無不符法律扶助事實之證明，是其聲請訴訟
    救助，核與首揭規定並無不合，應予准許。
三、依行政訴訟法第101 條前段、法律扶助法第62條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
           臺北高等行政法院第一庭
                            審判長法  官  王立杰
                                  法  官  劉錫賢
                                  法  官  許麗華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                  書記官  蘇婉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
