【裁判字號】    98,訴,1058
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1058號
上  訴   人  大東盛營造有限公司
代  表   人  甲○○
被 上 訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表   人  乙○○（局長）
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國98年9
月10日本院98年度訴字第1058號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，行政訴訟法第241條前段定有明文。
二、本院判決，係於民國（下同）98年9 月16日送達上訴人，有
    卷附送達證書可稽，上訴之不變期間自判決送達之翌日起，
    扣除在途期間2 日，算至98年10月7 日（星期3 ）即已屆滿
    ，上訴人遲至98年10月13日始提出上訴狀，有收文戳可按，
    顯已逾上開不變期間。依首開規定，其上訴即非合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第246條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
            臺北高等行政法院第三庭
                審判長法  官  楊莉莉
                      法  官  畢乃俊
                      法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月   26     日
                      書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
