【裁判字號】    98,簡,3924
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3924號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1827號、第2019號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分：第16行所載「…而依其指示至自動櫃員
    機…」補充「…而於同日依其指示至自動櫃員機…」，第17
    至19行所載「…而分別匯入新臺幣（下同）29,988元至甲○
    ○上述台新商業銀行帳戶、23,888元至甲○○上述臺北富邦
    商業銀行帳戶內…」補充「…而分別自乙○○於郵局開設之
    帳號00000000000000號帳戶及乙○○之姐張淑宜於中國信託
    銀行開設之帳號000000000000號帳戶匯入新臺幣（下同）2
    9,988 元至甲○○上述台新商業銀行帳戶、23,888元至甲○
    ○上述臺北富邦商業銀行帳戶內…」；證據部分：補充「被
    害人乙○○、張淑宜之上開郵局存摺及中國信託銀行存摺」
    、「被告上述帳戶之開戶資料」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意
    旨）。本件被告係基於幫助詐騙集團成員犯詐欺罪而提供提
    款卡及密碼等帳戶資料，且並無任何積極證據證明有參與實
    施詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告所
    幫助之成年詐欺集團成員間，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告品行、於政府大力宣導下猶任意交付帳戶予
    不明人士供他人詐騙所用，致本件被害人受騙53,876元，本
    不應輕縱，惟其犯後已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    ，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    98    年     10    月  26     日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：上開98年度偵緝字第1827號、第2019號聲請簡易判決處刑
      書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
