【裁判字號】    98,聲,2785
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2785號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告妨害風化案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，前經本院指定
    保證金額新臺幣（下同）2萬元，並由具保人乙○○繳納現
    金後，已將被告釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第
    118 條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。又該第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁
    定行之，檢察官依第118條第2項之沒入保證金（指被告或犯
    罪嫌疑人因拘提或逮捕到場者，偵查中經檢察官訊問後，認
    有第101條第1項或第101條之1第1項各款所定情形之一，而
    無聲請羈押之必要時，依第93條第3項但書逕為具保之處分
    ；以及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後認
    有第101條第1項或第101條之1第1項各款所定情形之一，而
    無聲請羈押之必要時，依第228條第4項所為具保處分等二種
    情形），於偵查中以檢察官之命令行之，刑事訴訟法第121
    條第1項、第4項亦有明文。是依刑事訴訟法第121條第4項之
    規定，檢察官僅於偵查中始有沒入保證金之權限，執行案件
    中如有沒入保證金之必要者，自須由檢察官聲請法院以裁定
    行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、本件具保人乙○○因被告甲○○犯妨害風化案件，經依本院
    指定保證金2萬元，由具保人繳納該保證金後，已將被告釋
    放。茲因該被告業經判決有罪確定，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官合法傳喚到案執行，並通知具保人應督促被告屆
    期到案，惟被告並未遵期到庭，且查被告目前並無在監所之
    紀錄，嗣經拘提無著等情，此有臺灣臺北地方法院檢察署本
    院送達證書2紙、拘票暨報告書1件、個人基本資料查詢結果
    2 紙及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1紙附卷可憑，足
    認被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開
    保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
