【裁判字號】    98,審司聲,2676
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2676號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  溫莎旅行社股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一八０七號提存事件聲請人所提存之新臺
幣玖萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：原台東區中小企業銀行股份有限公司與
    聲請人合併並奉准更名為荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分
    公司，合先說明。又聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院92年度裁全字第2405號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣9 萬元，並以鈞院92年度存字第1807號提存事件
    提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押
    執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院
    定25日期間命受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰
    聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假
    扣押裁定及確定證明書、民事執行處通知及本院通知相對人
    行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院92年度裁全字第2405號、92年度存字
    第1807號、92年度執全字第1182號及98年度審司聲字第1376
    號事件卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行，按諸
    上開說明，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利
    ，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣台東地方法院函附卷可
    稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
