【裁判字號】    98,審宅聲,22
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    收回國宅等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審宅聲字第22號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因收回國宅等事件，聲請裁定強制執行，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人收回相對人承租門牌號碼為臺北市○○區○○街一六○巷
二十三弄十七號二樓之國民住宅，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、政府興建出租之國民住宅出租後，有違反租賃契約規定者，
    國民住宅主管機關得終止租賃契約，並得移送法院裁定後強
    制執行。國民住宅條例第23條第5 款定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人承租如主文所示之國民住宅乙戶，租
    賃期間自民國98年1 月1 日起至99年12月31日止，並約定有
    租賃契約第12條第1 項第8 款之情事者，聲請人得隨時終止
    租賃契約，並得移送法院裁定後強制執行。詎相對人於其承
    租之國民住宅社區內，經常莫名出入聲請人於該社區所設立
    之轄管管理站，並於管理站內拍照或窺探，雖經管理站人員
    屢次勸阻仍置之不理。相對人復於98年4 月16日欲進入管理
    站之監視主機機房時，管理人員阻止相對人進入，孰知相對
    人竟莫名開始於管理站喧嘩鬧事、惡言恐嚇及抓傷管理站人
    員，並毀損管理站物品，經管理站人員向轄區警察局報案，
    並經本院檢察署以相對人涉犯毀損罪嫌聲請簡易判決處刑。
    是以相對人之行為業已構成租賃契約第12條第1 項第8 款之
    「鬧事」、「違反租約規定經管理人員勸阻不聽，採惡言恐
    嚇或報復手段等」情事，聲請人祇得於98年9 月15日發函對
    相對人為終止租賃契約之意思表示，經相對人於98年9 月21
    日收受等語。並提出公證書、租賃契約書、報案三聯單、本
    院檢察署98年度偵字第11714 號聲請簡易判決處刑書、掛號
    郵件收件回執、98年9 月15日府授都管字第09835877300 號
    函等件為證。經核與首揭規定無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
