【裁判字號】    98,交訴,85
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交訴字第85號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13901號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5月8日下午4時10分
    許，駕駛車牌號碼CWL-523號重機車，沿臺北市○○區○○
    路由南往北方向行駛，行至艋舺大道與西藏路之交岔路口內
    ，欲向左騎上萬板大橋機慢車道時，原應注意車前狀況及兩
    車併行之間隔，隨時採取必要之安全措施，且變換車道時，
    應先顯示方向燈光或手勢；而依當時天氣晴、日間自然光線
    、視距良好、柏油路面、乾燥、無障礙物、行車管制號誌正
    常等情形觀之，又無不能注意之情事；竟疏未注意及此，未
    顯示方向燈即貿然向左行駛，適有告訴人乙○○駕駛車牌號
    碼ATD- 417號重機車其上搭載其女林芷含，自同路段同方向
    行駛至上開路段，見甲○○之重機車突然自右方向左行駛而
    來，閃避不及，甲○○之重機車車尾部分與乙○○重機車車
    頭發生撞擊，致乙○○之重機車向左倒地，乙○○因而受有
    左手手臂、左腳膝蓋擦傷之傷害（過失傷害乙○○部分，未
    據告訴），林芷含則受有頭部外傷併臉部擦傷、右前臂瘀傷
    擦傷、雙側手部擦傷等傷害。被告甲○○明知其駕駛動力交
    通工具肇事，致乙○○與林芷含受傷，竟未採取必要之救護
    措施，隨即駕駛前述車輛逃離現場。嗣經路人記下肇事車輛
    之車牌號碼，轉告乙○○通知警方循車牌號碼清查資料，始
    查悉上情。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    （至被告所涉肇事逃逸罪部分，本院另行判決）。
二、按告訴、告發，應以書狀或言詞向檢察官或司法警察官為之
    ，其以言詞為之者，應製作筆錄；檢察官或司法警察官實施
    偵查，發見犯罪事實之全部或一部係告訴乃論之罪而未經告
    訴者，於被害人或其他得為告訴之人到案陳述時，應訊問其
    是否告訴，記明筆錄；次按下列各員，於其管轄區域內為司
    法警察官，有協助檢察官偵查犯罪之職權：一、警政署署長
    、警察局局長或警察總隊總隊長。二、憲兵隊長官。三、依
    法令關於特定事項，得行相當於前二款司法警察官之職權者
    ；下列各員為司法警察官，應受檢察官之指揮，偵查犯罪：
    一、警察官長。二、憲兵隊官長、士官。三、依法令關於特
    定事項，得行司法警察官之職權者。刑事訴訟法第242條第1
    、2項、第229條第1項、第230條第1項定有明文。
三、經查，本件被害人林芷含遭被告過失傷害部分，被告所涉刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287條前段
    規定，須告訴乃論。又公訴意旨雖記載此部分業經告訴人即
    林芷含之法定代理人乙○○提出告訴，然觀之臺灣臺北地方
    法院檢察署98年度偵字第13901號案卷所附之警詢筆錄、交
    通事故談話紀錄表及訊問筆錄，均無林芷含之法定代理人乙
    ○○提出告訴意旨之記載（見98年度偵字第13901號卷第7至
    9頁、第22頁、第38至40頁），係於98年8月11日經書記官以
    電話詢問林芷含之法定代理人乙○○後，乙○○始於該次電
    話中表示就其女林芷含所受傷害部分要提出告訴，亦有卷附
    公務電話紀錄1紙可稽（見同上偵查卷第44頁）。惟書記官
    並非司法警察官，亦非其他依法令關於特定事項，得行司法
    警察官之職權者，業如前述，且乙○○所為言詞既未經製作
    筆錄載明，即不能謂已符合法律所定言詞告訴之要式，自非
    合法告訴，是林芷含之法定代理人乙○○向臺灣臺北地方法
    院檢察署書記官提出告訴意旨，自不生合法告訴之效力，縱
    於本院審理時，因林芷含之法定代理人乙○○已與被告甲○
    ○就過失傷害、肇事逃逸部分達成和解，並表示撤回告訴等
    語，有本院準備程序筆錄、撤回告訴狀等件可按（見本院卷
    第23頁、第25頁），亦難認其所提上開告訴係已合法生效，
    是認被告所涉須告訴乃論之過失傷害犯行，未經合法告訴，
    而依刑事訴訟法第307條、第303條第3款規定，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    刑事第十庭 審判長法  官   蔡坤湖
                                     法  官   謝昀璉
                                     法  官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                     書記官   曹尚卿
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
