【裁判字號】    98,審補,1189
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1189號
原      告  名孚營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告臺北市政府工務局衛生下水道工程處間給付違約
金事件，經臺灣最高行政法院移送前來，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,208,859元，
應徵第一審裁判費12,979元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月   26     日
                  民事第六庭法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月   26     日
                            書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
