【裁判字號】    98,聲,2594
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2515號
聲請人
即被告  甲○○
                （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（98年度訴字第1553號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件之聲請書所載。
二、經查：被告甲○○因偽造文書等案件，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於民國九十八年九月十八日以九十八年度訴字
    第一五五三號起訴書向本院提起公訴，經本院訊問後，認被
    告涉犯詐欺及偽造文書等罪嫌重大，經本院諭知准以新臺幣
    四萬元交保後，覓保無著，有事實足認有逃亡之虞，非予羈
    押顯難進行審判、執行，有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第一款所定情形，裁定自同日起執行羈押。惟被告另因偽造
    文書等案件，經臺灣彰化地方法院於九十八年四月十三日以
    九十八年度訴字第六０三號刑事判決判處應執行有期徒刑四
    年，同年五月十一日確定在案，經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官來函向本院借提被告先予執行其上開案件所應執行之
    有期徒刑四年，並自九十八年十月十八日起借提被告至臺灣
    臺北監獄執行，此有臺灣臺北地方法院檢察署九十八年十月
    十三日函及該署檢察官九十八年度執助隱字第一七九四號執
    行指揮書（甲）各一份在卷可稽。是以，被告現既係另案執
    行中，而本院非羈押中之被告，本院自無從准予具保停止羈
    押。從而，聲請人本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
