【裁判字號】    98,審金,60
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    給付融資融券款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審金字第60號
原      告  台証綜合證券股份有限公司
                      1
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付融資融券款事件，曾聲請對被告乙○○發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新臺幣
    700,898 元，應繳裁判費新臺幣7,710 元，扣除前繳支付命
    令裁判費新臺幣500 元外，尚應補繳新臺幣7,210 元。茲限
    原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
