【裁判字號】    98,訴,791
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第791號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
                      6
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾陸萬伍仟玖佰柒拾元，及自民
國九十三年六月二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
息。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定信用卡約定條款
      第25條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清
      償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、查原告起訴時之法定代理人為戊○○，嗣於民國98年7 月
      20日經經濟部經授商字第09801154940 號函核准變更為麥
      克迪諾馬，此有原告公司變更登記表在卷可稽，並由其具
      狀聲明承受訴訟，於法尚無不合，應予准許。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告乙○○於民國81年10月27日邀同被告
      丙○○與原告成立信用卡使用契約，領用卡號為00000000
      00000000之MAST ER信用卡，約定被告領用系爭信用卡後
      ，即得於各特約商店記帳消費。詎被告等使用上開信用卡
      至93年6月1日止累計積欠消費記帳新臺幣（下同）665,97
      3元未給付，依約被告除應給付上開消費款外，另應給付
      自最後繳款截止日93年6月1日之翌日起至清償日止，按年
      息20%計算之利息，屆期迄未清償。被告上開信用卡債務
      均未依約清償，依  約其債務已視為全部到期，為此爰依
      信用卡使用契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償
      責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、客戶消費明細表等件為證。
      又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到
      場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第
      280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主
      張為真實。從而，原告依信用卡使用契約之法律關係請求
      被告給付如主文第一項所示之金額、利息，為有理由，應
      予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
