【裁判字號】    98,聲減,115
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲減字第115號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 所示之犯罪，減刑詳如附表編號2 所載
，與附表編號1 所列業經減刑之犯罪所減處之刑，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間，犯如附表所示等罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 所示之犯罪，其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號1 所列業經本院以98年度訴字第1023
    號刑事判決減刑完畢之犯罪所減處之刑，定其應執行之刑。
    經核尚無不合，是就如附表所示之犯罪，定其應執行之刑如
    主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第10條第1 項、第12條，刑法第53條
    、第41條第1 項前段、刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月    26   日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    10     月    26   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
