【裁判字號】    98,簡上重附民,1
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    因違反著作權法案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 98年度簡上重附民字第1號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案附帶民訴案件，經原告提起附帶民事
訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾萬元及自民國九十八年二月二十六日
起至清償日止，依週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二十分之一，其餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分，於原告以新臺幣拾萬元供擔保後得假執行
。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告擅自以重製及公開傳輸之方式，於民國
    九十六年七月間，上傳含有「便捷智慧注音輸入法」之行動
    電話ROM檔案及「便捷智慧注音輸入法」至所架設自任站長
    ，網址http://www.c t9k.tw之「CT9K」網站空間，且刊登
    含有「便捷智慧注音輸入法」電腦程式之「9100_Extended_
    ROM含解開EXT_ROM」檔案之網路連結，並在網址http://www
    .mobile01.com 之「Mobile01」網站討論區內刊登訊息張貼
    連結至含有「便捷智慧注音輸入法」之行動電話ROM檔案，
    使不特定人得以透過上開連結下載重製原告享有著作財產權
    之「便捷智慧注音輸入法」電腦程式著作之著作財產權。為
    此，以網路下載次數乘上「便捷智慧注音輸入法」零售價每
    套新臺幣（下同）六百九十九元之方式計算損害賠償金額，
    請求被告賠償原告新臺幣六百二十三萬四千三百八十一元，
    及自起訴狀繕本送達翌日起即自民國九十八年二月二十六日
    起至清償日止，依週年利率百分之五計算之利息，並願供擔
    保請准宣告假執行。
二、被告則以：雖有侵害原告享有著作財產權之「便捷智慧注音
    輸入法」電腦程式著作，但未必每位上網下載者之動機，均
    係為「便捷智慧注音輸入法」電腦程式，且非每位上網下載
    者均會購買原告之「便捷智慧注音輸入法」電腦程式，故無
    法接受原告以下載次數乘上「便捷智慧注音輸入法」零售價
    每套六百九十九元之方式計算損害賠償之金額等語置辯。請
    求駁回原告之訴。
三、本件原告主張著作財產權遭受侵害之事實，業經被告自認在
    卷，並經被告於本院九十八年度簡上字六二號刑事案件審理
    中坦認屬實，有本院上開刑事案件準備程序筆錄、審判筆錄
    及該案判決書各一份在卷可按。足認原告主張被告確有侵害
    以重製及公開傳輸之方式，侵害其著作財產權等情屬實。然
    原告以上網下載人數乘上「便捷智慧注音輸入法」零售價每
    套六百九十九元之方式計算損害賠償之金額部分，固經原告
    提出被告所架設網址http://www.ct9k.tw之「CT9K」網站九
    十六年九月二十七日、九十六年十一月三十日、九十七年一
    月一日、九十七年四月十五日內錄存網頁顯示資料及網址ht
    tp://www.mobile01.com之「Mobile01」網站網頁資料各一
    份為證。惟此僅足以證明下載次數共計八千九百十九次，無
    法證明原告之「便捷智慧注音輸入法」零售版銷售量究因此
    受有若干影響，原告實亦不易證明其實際損害額。是以，本
    院審酌原告之「便捷智慧注音輸入法」零售版銷售量之售價
    為每套六百九十九元、上開網頁資料所示之下載次數共計八
    千九百十九次等情，爰依著作權法第八十八條第三項規定酌
    定賠償額之結果，認以三十萬元為適當。從而，原告請求被
    告賠償六百二十三萬四千三百八十一元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起即九十八年二月二十六日起至清償日止，依週年利
    率百分之五計算之利息，在三十萬元範圍內，為有理由，應
    予准許。逾此部分，則無理由，應予駁回。原告陳明願供擔
    保以代釋明聲請宣告假執行，就原告勝訴部分，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之；至原告敗訴部分，其假執行之
    聲請即失所附麗，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依刑事訴
訟法第五百零二條第一項、第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                  書記官  藍儒鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
