【裁判字號】    98,司促,28812
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28812號
聲  請  人
即債權人    財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬貳仟貳佰肆拾壹元，及自
    本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳仟柒佰零貳元之逾期違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟該法條係規定於民事
    訴訟法第2 編第1 章之第1 審通常訴訟程序中，並非同法第
    1 編之總則規定，且於民事訴訟法第6 編督促程序中亦無準
    用之明文，故於非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。
    惟查本件聲請人請求相對人應自98年10月1 日起至返還臺北
    市○○區○○段三小段185-12、185-1 、185-93、185-96地
    號國有土地之日止，按月給付聲請人依當年期公告地價年息
    5%計算之不當得利使用補償金，暨自98年11月1 日起算之違
    約金，核屬對將來之請求，依前開說明，聲請人尚不得依督
    促程序逕向相對人為請求，該部分之聲請無理由，應予駁回
    。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
