【裁判字號】    98,訴,1586
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1586號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2227號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、(一)甲○○前因恐嚇案件，經臺灣高等法院花蓮分院（下稱花
      高分院）於民國91年7月18日以89年度上更一字第123號判
      處有期徒刑2年6月確定，於93年12月10日縮短刑期假釋出
      監，於94年1月9日假釋期滿未經撤銷而視為已執行完畢。
      復因施用毒品案件，分別經臺灣高等法院於98年2月2日以
      98年度上訴字第65號判處應執行有期徒刑1年8月、臺灣板
      橋地方法院於98年2月23日、98年2月23日、98年5月5日以
      97年度訴字第3152號、97年度訴字第3786號、98年度訴字
      第287號判處應執行有期徒刑11月、11月、1年確定。
    (二)詎仍不知悛悔，分別基於施用第一級毒品海洛因（下稱海
      洛因）、第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）
      之犯意：
      1.於98年5月25日下午6時45分為警採尿前回溯72小時內某
        時，在不詳地點，以將海洛因摻水後置入注射針筒內注
        射血管之方式，施用海洛因1次。
      2.於98年5月25日下午6時45分為警採尿前回溯96小時內某
        時，在不詳地點，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤
        後吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。
    (三)嗣警於98年5月25日下午3時30分許，在臺北市○○區○○
      路186巷2弄9號2樓查獲，經採集其尿液送驗，呈「嗎啡陽
      性」及「甲基安非他命陽性」反應。
二、案經臺北市警察局中正第一分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
一、甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒
    刑以外之罪，其於準備程式就前揭被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本
    院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，爰依刑事訴
    訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程式。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據甲○○於本院審判中坦承不諱，其尿液
    經檢驗後，呈「嗎啡、甲基安非他命陽性」反應，此有代號
    與真實姓名對照表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98
    年6月5日之濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷，並有行政院
    衛生署管制藥品管理局管檢字第0970006063號函文網路列印
    本1份附卷可憑。又其有如事實欄所示之毒品前案紀錄等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參。本件事證
    明確，被告本件毒品危害防制條例第10條施用第一級、第二
    級毒品之犯行，堪以認定。
二、(一)查海洛因、甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第1款、同條項第2款所列之第一級、第二級毒品，核被告
      甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
      第一級毒品罪及同條第2項施用第二級毒品罪。
    (二)其持有第一級、第二級毒品進而施用，持有之低度行為均
      為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    (三)又其所犯如上所述各罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
      併罰。
    (四)查被告前因恐嚇案件，經花高分院於91年7月18日以89年
      度上更一字第123號判處有期徒刑2年6月確定，於93年12
      月10日縮短刑期假釋出監，於94年1月9日假釋期滿未經撤
      銷而視為已執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份附卷可稽，其於前開有期徒刑執行完畢後5年內，故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依法加重其
      刑。
    (五)爰審酌被告有構成累犯之前科已如前述，仍不知戒絕毒品
      ，復一再耽溺於戕身之物，於97、98年間一再施用毒品，
      並其犯後坦白承認，態度良好等犯罪之動機、目的、手段
      及所生之危險或損害等一切情狀，各量處如主文所示之刑
      ，並定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
