【裁判字號】    98,交聲,3751
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第3751號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國98年6月11日所為之處分（原處分案號
：北監自裁字第裁40-CG0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○因郵局送達方
    式，並未收受違規通知單，直接收到裁決書，而遭認定逾期
    不繳而加重罰金，希望能撤銷因逾期未繳而加重之罰金，僅
    繳交原本應繳之600元罰金，乃提起本件異議。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段載有明文。
    次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準
    用行政程序法送達之規定；又送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤
    應受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員；又送達不能依前2 條規
    定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵
    政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存
    機關自收受寄存文書之日起，應保存3 個月，違反道路交通
    管理事件統一裁罰標準及處理細則第5條、行政程序法第72
    條第1 項、第73條第1 項、第74條分別載有明文。
三、經查，本件異議人即受處分人甲○○於97年5月28日下午3時
    56分許，駕駛車牌號碼7758-EB號自小客車，在臺北縣中和
    市○○路與中正路口（往板橋），因「在多車道左轉彎，不
    先駛入內側車道」之違規，經臺北縣政府警察局員警以北縣
    警交字第CG0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單（
    下稱系爭通知單），舉發其違反道路交通管理處罰條例第48
    條第1項第4款，嗣經原處分機關即交通部公路總局臺北區監
    理所於98年6月11日以北監自裁字第裁40-CG0000000號裁決
    書（下稱系爭裁決書）裁處異議人罰鍰新臺幣1,800元，並
    記違規點數1點，此有系爭裁決書、系爭通知單影本各1件在
    卷可稽。上開裁決書經原處分機關向異議人當時也是現在之
    戶籍地址即臺北縣新店市○○路14巷7號11樓-4以掛號郵寄
    ，嗣因未獲會晤應受送達人亦無受領文書之同居人或受僱人
    ，乃依行政程序法第74條之規定，於98年6月16日將該文書
    寄存於送達地之郵政機關即公崙郵局，並作送達通知書2份
    ，1 份黏貼於應受送達人上開戶籍地址門首，1份置於受送
    達處所信箱或其他適當位置，此有個人基本資料查詢結果1
    份及交通部公路總局臺北區監理所送達證書影本1份附卷足
    憑，故系爭裁決書於98年6月16日即已發生送達之效力。而
    系爭裁決書既於98年6月16日已合法送達異議人，異議人遲
    至98 年7月31日始向原處分機關提出聲明異議（異議人誤以
    申訴方式為之），此有記載有98年7月31日日期之異議人申
    訴書1份附卷足考，本件聲明異議顯已逾20日之法定期間，
    異議人之聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，揆諸前
    揭法律規定，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        交通法庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
