【裁判字號】    98,審補,1309
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1309號
原      告    戊○○
              己○○○
共      同
訴訟代理人    陳垚祥律師
被      告    乙○○
被      告    國益貿易股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    賞茶趣有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
上列當事人間請求排除侵害事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
，依其所提拆除瓦斯管及封閉鋁片之估價單所示，原告請求被告
為一定行為所需費用為新臺幣14,000元，茲據以核定此部分之訴
訟標的價額為新臺幣14,000元。又原告另請求賠償新臺幣4,500
元，依民事訴訟法第77條之2規定，應合併計算訴訟價額。故本
件起訴之訴訟標的價額合計為18,500元，應徵收第一審裁判費新
臺幣1,000元。爰依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
