【裁判字號】    98,司促,27997
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27997號
聲  請  人
即債權人    柏德City社區管理委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬柒仟零拾陸元，及自民
    國九十八年十月一日起至清償日止，按年息百分之０點九計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、查柏德City社區住戶規約第10條第5 項規定，利息以臺灣銀
    行牌告一年期定存利息計算，且查臺灣銀行一年定期存款之
    牌告利率為0.9 ﹪，有住戶規約及臺灣銀行牌告利率表在卷
    可稽。是聲請人逾此部分利息之聲請，自屬無據，應予駁回
    。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
