【裁判字號】    98,簡,4165
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4165號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22882號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之帳單玖捆、帳本貳本、簽單柒張、簽單參本、總支數速見
表壹本、傳真機壹臺、錄音機貳臺、錄音帶拾伍捲均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)甲○○基於意圖營利反覆提供
    賭博場所及聚眾賭博之單一行為決意之犯意，提供其所居住
    位於臺北縣新店市○○路111號20樓之B棟處所，經營「六合
    彩」賭博，聚集不特定之人簽選號碼賭博財物；(二)本案扣案
    之物品尚有錄音機2台、錄音帶15捲；犯罪事實應予補充外
    。餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段意圖營利供給賭
    博場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。被告基於一個賭
    博犯意之決定，而為一個賭博行為，達成其同一犯罪之各個
    舉動，係以一行為觸犯上開罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告自民
    國90年間起至98年9月22日止，先後接連多次意圖營利聚眾
    賭博，係於密集之時間、地點，持續侵害同一法益，且依社
    會通念，於客觀上其行為具有反覆、持續之性質，在刑法之
    評價上應僅成立一罪，應依集合犯論以一罪。爰審酌被告貪
    圖不法利益，提供場所聚眾賭博，破壞社會秩序，惟念及被
    告犯後坦承犯行，並衡諸被告之生活狀況、智識程度、犯罪
    時間等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之帳單9捆、帳本2本、簽單7張、簽單3本、
    總支數速見表1本、傳真機1臺、錄音機2臺、錄音帶15捲，
    係被告所有供本件犯罪所用之物，為被告所自承，爰依刑法
    第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，刑法第268條、第55條、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
