【裁判字號】    98,審司聲,2044
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2044號
聲  請  人  台灣羽毛股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  陳松棟律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五八○○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆佰萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，相對人
    前遵本院95年度裁全字第9489號民事裁定，曾提供新臺幣（
    下同）1,334,000元為擔保金，並聲請本院95年度執全字第
    2918號查封聲請人之不動產。聲請人為免遭假扣押執行，故
    遵前揭假扣押裁定，提供400萬元為反擔保金，並以本院95
    年度存字第5800號辦理提存在案，而撤銷該假扣押執行。茲
    因相對人聲請假扣押之本案請求，業經本院96年度重訴字第
    105號、臺灣高等法院96年度重上字第42號、最高法院97年
    度台上字第1818號判決確定，聲請人應給付相對人8,924,42
    2元及自95年9月21日至清償日止，按年息5％計算之利息。
    嗣相對人持該確定判決為執行名義，執行聲請人依本院96年
    度重訴字第105號所提供之反擔保金1,099萬元，並經本院民
    事執行處97年10月28日北院隆97執黃字第78457號執行命令
    收取9,952,963元後，而執行終結，相對人之本案權利請求
    已全部實現，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、本院96年
    度重訴字第105號給付貨款事件歷審判決書、本院民事執行
    處撤銷假執行通知、執行命令（扣押命令、收取命令）、存
    證信函、掛號郵件收件回執等影本為證，並經本院依職權調
    閱上開卷宗查明屬實。本件相對人之本案請求權利既已全部
    實現，聲請人復定20日以上期間催告相對人行使權利而未行
    使，是本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
