【裁判字號】    98,司促,28996
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28996號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬捌仟伍佰壹拾元，
    及自民國九十八年七月九日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾貳萬柒仟貳佰拾柒元，
    及自民國九十八年九月十五日起至清償日止，按年息百分之
    三．九九計算之利息，暨自民國九十八年十月十六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第28996號）
    (一)、相對人甲○○於97年10月8 日向聲請人請領信用卡使
          用，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：
          00000000 00000000 卡別：U 。相對人至98年7 月8
          日止累計消費記帳148 ,513 元 正未給付，其中148,
          513 元為消費款；0 元為循環利息；0 元為依約定條
          款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，
          另應給付自最後繳款截止日98年7 月8 日之翌日起至
          清償日止，按年息百分之二十計算之利息，違約金：
          無。
    (二)、相對人甲○○於94年9 月30日向聲請人借款1,440,00
          0 元，約定自94年9 月30日起至101 年9 月30日止分
          期清償，利息按年息百分之3.99採固定利率計算，遲
          延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
          逾期在六個月內償還者，按照上開利率百分之十加付
          違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部
          份，按照上開利率百分之二十加付違約金，並約定如
          有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何
          一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益
          之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，
          此有借據為證。詎相對人繳納利息至98年9 月14日後
          ，即未依約履行債務，依雙方所立借據約定當即喪失
          期限之利益，即上述借款視為全部到期，上述借款尚
          餘本金727,237 元正及如請求標的之利息、違約金等
          迄未清償，依法相對人自應負清償責任。
    (三)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
