【裁判字號】    96,訴,1395
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第1395號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
訴訟代理人  戊○○
被      告  昌駿電腦股份有限公司
兼法定代理
人          丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十六年八月十六
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本附表中關於編號2墊款餘額395,195元之記載，
應更正為359,195元；編號9墊款餘額162,426元之記載，應更正
為162,947元。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
