【裁判字號】    98,消債清,79
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第79號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，前已以書面向
    最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，經協商成立
    ，債務人自97年10月起每月應繳付新臺幣（下同）6869元，
    惟嗣後於同年11月遭雇主資遣，頓失每月薪資收入，僅得藉
    請領失業補助及向同事借貸，以支應上開協商還款金額及另
    償其他債權人，終仍致無法履行還款之協議，不得已而毀諾
    ，此乃不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，且其無擔
    保或無優先權之債務總額未逾1200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰依法聲請清算云云。
三、經查，本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示之文
    件，經本院於民國98年9月23日以裁定定期命補正，該裁定
    業於同年10月1日合法寄存送達，有送達證書附卷可稽。債
    務人雖曾於同年10月5日提出債權人清冊、戶籍謄本、勞健
    保投保資料等件，惟其迄今仍未提出還款經濟來源之證據、
    聲請前二年內各項必要支出明細證明、現有工作之在職及收
    入證明、未兼職之具體原因之釋明等項。債務人就關於是否
    確有履行協商顯有重大困難事由之判斷所應釋明之事項，既
    有疑義，又不依本院裁定詳實補正，則債務人欠缺債務清理
    之真意已堪認定，依首揭說明，本不能准其清算之聲請。次
    查，債務人謂自97年11月起遽失工作所得，因致無以踐履協
    商方案等語，惟債務人仍持續繳款達8個月，至98年7月始毀
    諾，此有民事補證狀附卷可稽，縱其謂係因有請領失業補助
    及同事資助而得以續行還款，然關於受有同事借支部分，迄
    未舉證以實其說，尚難採信；又其陳報失業補助金每月僅有
    1萬500元，則於扣除每月必要生活開支暨扶養費支出共計1
    萬7000元已有所不足，何以得作為協商還款之經濟來源，更
    遑論復有所餘另再清償其他債權人。是以，債務人於喪失系
    爭工作收入後，既仍得維持上開必要所支，並持續達半年以
    上之正常協商繳款，顯有其他收入或積蓄可供清償債務，債
    務人謂其有不能清償債務之重大困難，實已有疑；又債務人
    自承現已獲新工作，詎猶未補正在職及所得證明以供本院審
    酌其現有收入狀況，顯未據實陳報所有收入所得甚明。另債
    務人稱98年4月至12月領有失業補助，然觀諸債務人提出之
    金融存摺，其自同年2月實已領有該項補助，是復見其所述
    未盡與客觀證據相符，益徵債務人有違誠信原則、隱匿財產
    之虞。準此，債務人欠缺債務清理誠意，無保護之必要，揆
    諸前揭說明，應駁回本件清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  陳怡如
附表：
(一)聲請人於民國95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事
  件無擔保協商機制，成立協商之證明書（須有金融機構及聲請
  人簽名或蓋章，及協議之還款方案內容明細之協商成立文件）
  ，並陳報自協商成立起，各期清償金額及證明，並註明自何時
  起未能清償及其原因；另釋明因不可歸責於己致履行顯有重大
  困難之事由及相關證明文件。
(二)聲請人陳報有與最大債權銀行成立前置協商，請釋明現是否仍
  履約中；倘已毀諾，則就何時起未能清償、不可歸責於己致履
  行協商顯有重大困難之事由、及毀諾前還款之經濟來源為何，
  詳為說明暨釋明之證據。
(三)財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清理條
  例前置協商專用債權人清冊。
(四)說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
(五)聲請人近二年於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（
  須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
(六)聲請前二年內各項必要支出明細之證明文件（註明膳食費、保
  險費、交通費、扶養等支出）。
(七)聲請人近二年勞、健保之投保資料（包括投保單位及投保金額
  ）。
(八)聲請人之全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
(九)聲請人自98年4月至12月領有政府補助金之相關說明暨其證明
  文件。
(十)聲請人陳報有一債務人（黃惠萍），請說明其清償期間之起迄
  時點、清償明細等相關事項，並附俱釋明之證據。
(十一)聲請人現有工作之在職證明及收入證明（附完整清晰內頁資料
  並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算
  申報書），及98年度綜合所得稅各類所得資料清單。
(十二)聲請人除固定薪資外，有無其他兼職或收入之情形，並分項條
  列說明之; 如未兼職，並釋明其具體原因為何。
(十三)聲請人陳報之撫養權利人（張明來、甲○○）有無其他扶養義
  務人共同扶養之說明及釋明之證據；如有共同扶養義務人，說
  明扶養費用分擔之情形，併提出其謀生能力及財產狀況（含不
  動產、股票、存款、薪資、其他投資）之說明暨其釋明之證據
  。另提出該扶養權利人最近二年度綜合所得稅各類所得資料清
  單、最近一個月內之財產歸屬資料清單。
(十四)說明聲請人聲請前二年之財產變動狀況：包含就不動產、動產
  所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與
  、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取
  得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號
  及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
(十五)聲請人聲請前二年有無租金之支出，請提出支出房租之數額及
  租賃契約書影本，以及有無他人共同分擔租金，其分擔之詳細
  情形及釋明之證據。
(十六)聲請人若有配偶，其最近二年度之各類所得資料清單、最近一
  個月內之財產歸屬資料清單正本及現有收入證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
