【裁判字號】    98,審補,1358
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1358號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺北市政府、臺北市政府勞工局間請求國家賠償
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正原告住所，並繳納裁判費新
臺幣壹萬伍仟佰伍拾伍元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀依民事訴訟法第116 條規定，應記載當事人姓
    名及住所，並宜記載當事人之性別、出生年月日、國民身分
    證號碼、電話號碼等足資辨別之特徵。又按提起民事訴訟，
    應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費，此為必備之程
    式。再按原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款
    情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，
    亦為同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求國家賠償事件，依原告提出之起訴狀所載
    ，僅記載其地址為「新竹郵局第19之435 號信箱」，並未載
    明原告住所及其他足資辨別之特徵。又原告起訴未繳納裁判
    費，本件訴訟標的金額及價額合計應為新臺幣（下同）1,44
    2,860 元（1,100,000+70x4,898=1,442,860），應徵收第一
    審裁判費15,355元。茲限原告應於本裁定送達後7 日內補正
    上開事項，逾期不補正，即駁回其訴訟，特此裁定。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
