【裁判字號】    97,醫,3
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度醫字第3號
原      告  乙○○（兼被繼承人.
訴訟代理人  黃俊六律師
上列當事人與被告國立臺灣大學醫學院附設醫院等間損害賠償事
件，甲○於起訴未據繳納裁判費，固經本院裁定准予訴訟救助（
96年度救字第238 號），惟甲○已於民國98年2 月20日死亡，有
死亡證明書可稽（見本院卷(一)第233 頁），依民事訴訟法第112
條規定，准予訴訟救助之效力，因受救助人死亡而消滅，是原告
乙○○本於甲○繼承人承受訴訟，及另依民法第192 條第1 項、
第194 條之規定請求損害賠償，訴訟標的金（價）額核定為新臺
幣肆佰玖拾伍萬陸仟伍佰貳拾陸元，應徵第一審裁判費新臺幣伍
萬零壹佰零肆元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                      書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
