【裁判字號】    98,簡,4048
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4048號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19654號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除於「甲○○意圖為自己不法之所有」
    等語之後，補充「基於普通竊盜之犯意」等語，並將「侵入
    」更正為「進入」、「樓梯間」更正為「等待搭乘電梯之空
    間」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、查由卷附現場相片以觀，可知被告甲○○為本件竊盜犯行之
    地點即臺北市○○區○○路22號「NEO19 」1 樓，係屬供人
    搭乘通往當時仍營業之「BARCODE 」（址設臺北市○○區○
    ○路22號5 樓）之電梯旁空間，應係開放與大眾通行、等待
    搭乘電梯之用，屬公共空間之範疇，故被告進入該處，顯非
    侵入住宅或有人居住之建築物，是核被告所為，僅係犯刑法
    第320 條第1 項之普通竊盜罪。聲請簡易判決處刑意旨認被
    告上開所為犯行，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之加重竊
    盜犯行，容有誤會，然因聲請簡易判決處刑之事實與論罪事
    實之基本社會事實同一，乃依刑事訴訟法第300 條變更起訴
    法條。爰審酌被告之犯罪動機及目的僅係貪圖小利、一時失
    慮竊取他人財物，犯罪手段係以徒手竊取財物，應屬平和，
    及其所竊取之財物價值總價約新臺幣1,520 元左右，業經被
    害人領回，是被害人所生之損害尚非過重，暨因被告於犯罪
    後已坦認犯行，知所悔悟，是其態度堪稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。此外，
    被告未曾有任何前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可稽，素行堪稱良好，且被告犯後已知悔改，況告訴人
    業已表示不再追究，是堪認被告經本次偵審教訓，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度偵字第19654 號聲
      請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
