【裁判字號】    98,審訴,5000
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5000號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰陸拾陸萬壹仟玖佰捌拾柒元，及
自民國八十五年九月十八日起至清償日止，按年息百分之九點八
二五計算之利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬柒仟肆佰拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
  ㄧ、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂借據約定書第12
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、按因合併而消滅之公司，其權利義務應由合併後存續或另
      立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定甚明
      。查原告原名台北區中小企業銀行股份有限公司，前於87
      年2月11日更名為台北國際商業銀行股份有限公司，嗣於
      95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准與建華商
      業銀行股份有限公司合併，並經行政院金融監督管理委員
      會以金管銀(六)字第09500476730號函同意，合併後之存續
      公司並更名為原告永豐商業銀行股份有限公司，原有權利
      義務由原告永豐商業銀行股份有限公司概括承受，合先敘
      明。
乙、實體方面
  ㄧ、原告起訴主張：被告乙○○於民國83年9月13日邀同被告
      甲○○為連帶保證人與原告簽訂借據，向原告借款新臺幣
      （下同）7,500,000元，借款期間為83年9月13日至84年9
      月13日，利息自貸放日起按年息9.825%按月計付，並約定
      如未按期清償，逾期六個月以內部分，按上開約定利率10
      %，逾期超過六個月部分者，按上開約定利率20%加計違約
      金。詎被告等就上開借款本息僅繳至84年5月13日後即未
      再依約繳款，經原告取得拍賣抵押物裁定確定證明書並向
      臺灣士林地方法院院聲請強制執行，臺灣士林地方法院院
      以85年度執康字第253號拍賣被告之抵押物取償，原告受
      償6,087,578元，尚有如訴之聲明第一項所載之本金、利
      息、違約金迄未清償，依法被告應負擔連帶清償責任，為
      此爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴，並
      聲明如主文第一項所示。被告等則均未於言詞辯論期日到
      場，亦未提出書狀做任何聲明或陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      、公司變更登記事項卡、行政院金融監督管理委員會函、
      借據暨約定書、客戶歷史資料查詢明細表明、歷史往來明
      細查詢、臺灣士林地方法院民事執行處85年執康字第253
      號拍賣抵押物強制執行事件分配表等件為證，又被告已於
      相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦
      未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項
      準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。
      從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求
      被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，
      為有理由，應予准許。
  三、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
