【裁判字號】    98,審訴,1090
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1090號
原      告  丙○○
原      告  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院於民國98年10月5日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北市○○區○○段512地號上如附圖所示A部分、
面積0.76平方公尺之建物拆除，將該土地返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385 條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於最後言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：伊等二人因繼承取得坐落臺北市○○區○○
    段三小段512地號土地（下稱系爭土地）之所有權，嗣經測
    量指界，發現被告所有坐落系爭土地相鄰之513地號土地上
    門牌號碼臺北市○○○路310巷34號之建物（下稱系爭建物
    ）越界建築，而無權佔用伊二人所有系爭土地面積如附圖所
    示A部分，爰依民法第767條規定，訴請被告拆屋還地，將系
    爭土地回復原狀後返還伊等二人，並聲明：如主文第一項所
    示。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前期日到場所為聲
    明及陳述則以：實際佔用之面積應以地政機關測量結果為準
    ，並聲明：駁回原告之訴。
三、得心證之理由：
（一）原告主張坐落系爭土地為伊二人所有，被告所有之系爭房
      屋佔用系爭土地如附圖所示A部分、面積0.76平方公尺等
      情，業據原告提出地籍圖騰本、土地登記第二類謄本等為
      證（本院調解卷第5-7頁），並經本院依職權於98年8月18
      日會同兩造至現場履勘，囑託臺北市中山地政事務所派員
      會同測量，有勘驗筆錄及複丈成果圖在卷可憑（本院卷第
      20-23頁），且為兩造不爭執，堪信為真實。
（二）按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
      ，民法第767條前段定有明文。經查，被告所有系爭建物
      占用系爭土地如附圖所示Ａ部分，已如前述，被告既未能
      提出證據證明系爭土地地籍圖有何錯誤，又未能證明渠等
      有何合法占用系爭土地之權源，則被告占用系爭土地為無
      權使用，堪予認定。從而，原告依據民法第767條規定請
      求被告應將附圖所示Ａ部分、面積0.76平方公尺之建物拆
      除後將該部分土地返還原告，應屬有據。
四、綜上所述，原告如主文第一項所示之請求，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第
    385條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
