【裁判字號】    98,審訴,3218
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3218號
上 訴 人即
原 審 被告  甲○○
被 上 訴人
即原審原告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國98年9月14日
本院98年度審訴字第3218號第一審判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期命其
    補正，如不於期間內補正，原第一審法院應以裁定駁回之，
    亦為同法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年9月24日裁定命於5日內補繳第二審裁判費新臺幣（下
    同）23,775元，此項裁定已於98年10月5日送達。上訴人逾
    期迄今仍未補繳，有送達證書、本院民事科查詢簡答表在卷
    可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26   日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
