【裁判字號】    98,易,2187
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2187號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14744號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴侵入住居部分公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○前因竊盜案件，經臺灣士林
    地方法院以95年度士簡字第1504號判處有期徒刑4月、3 月
    ，應執行有期徒刑6月確定，甫於民國97年1月22日執行完畢
    出監。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，先後於
    98 年6月6日凌晨2時38分、同月10日凌晨2時10分，由臺北
    市大安區○○○路○段216巷翻牆侵入該巷21號7-11便利商店
    ，徒手竊取該店後方倉庫區之塑膠酒箱2只、酒瓶12支及塑
    膠酒箱1只，得手後離去。嗣復於同年月12日凌晨3時20分，
    以同一手法侵入上開便利商店，竊取酒瓶5支及塑膠酒箱1只
    得手後，經該店店長即告訴人曹瑞添當場發現，而報警查悉
    上情。因認被告涉犯刑法第306條第1項侵入住居罪（至被告
    所涉加重竊盜罪部分，由本院另行判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉侵入他人住居案件（被告所涉肇事
    逃逸部分，本院另改以簡式審判程序審理），經檢察官提起
    公訴，認被告涉係犯刑法第306條第1項侵入住居罪，依同法
    第308條第1項之規定，可知該罪須告訴乃論。茲被告業於本
    院準備程序中與告訴人達成和解，並據告訴人聲請撤回上開
    刑法第306條第1項侵入住居罪之告訴，此有本院98年10月12
    日準備程序筆錄及告訴人98年10月12日刑事撤回告訴狀1份
    （見本院卷第28頁至第29頁、第33頁）在卷可稽，是本件被
    告上開被訴侵入住居罪部分，揆諸上開規定，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    刑事第五庭審判長  黃程暉
                              法  官  李宜娟
                              法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
