【裁判字號】    98,審補,1347
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    帳目結算
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1347號
原      告  甲○○○○○○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間帳目結算事件，原告起訴未據繳納裁判費，查原告
起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分，為請求被告交付籌
募獎勵基金收支帳目明細，核係請求交付特定物之請求權，既非
對於親屬關係及身分上之權利有所主張，自屬因財產權而涉訟，
其訴訟標的之價額應以原告因交付該帳目明細所受利益之客觀價
值定之（最高法院29年上字第769 號，31年上字第368 號判例參
照）。原告起訴未陳明其受領上開帳目明細所受客觀利益價額若
干，致本院無從核定訴訟標的價額，茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內陳報訴訟標的
價額（例如：如獲勝訴判決可得運用之金額），並依民事訴訟法
第77條之13所定費率，按上開陳報訴訟標的價額補繳第一審裁判
費。逾期不為陳報，則暫按民事訴訟法第77條之12規定，其訴訟
標的核定為新臺幣1,650,000 元，應繳納第一審裁判費17,335元
，逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
