【裁判字號】    98,審訴,3494
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3494號
原      告  乙○○
上列原告與被告慈恩園寶塔諴業股份有限公司、戊○○、丁○○
間請求返還價金等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正對追加被告慈恩園寶塔諴業
股份有限公司、戊○○、丁○○訴之訴訟標的及其原因事實，逾
期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又按
    起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實，民事訴訟法第
    24 4條第1 項第2 款亦有規定。
二、原告原以丙○○、甲○○為被告，起訴主張被告丙○○未經
    原告同意，將原告所有之三十個慈恩園塔位過戶予被告甲○
    ○，依侵權行為法律關係請求損害賠償。嗣於98年8 月21日
    以追加被告起訴狀，追加慈恩園寶塔諴業股份有公司、戊○
    ○、丁○○為被告，惟並未說明對追加被告請求之原因事實
    及訴訟標的，經本院於民國98年9 月24日開庭命原告於10日
    補正，原告迄未補正，依上開規定，原告起訴於法不合，應
    定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
