【裁判字號】    98,簡,4143
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4143號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第二一一六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充、更正如下：
    甲○○係於民國九十八年七月二十三日二十一時許，在臺南
    市○○路附近（聲請簡易判決處刑書誤載為臺北市○○路附
    近），以新臺幣（下同）一千三百元之代價，向真實姓名、
    年籍不詳、綽號「阿仁」之成年男子購得如附表所示、含第
    二級毒品ＭＤＭＡ、ＭＤＡ成分之米黃色錠劑碎塊一袋。
二、按ＭＤＭＡ、ＭＤＡ均屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款所規範之第二級毒品，依法不得持有。是核被告甲○○
    所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級
    毒品罪。被告係以一行為同時持有ＭＤＭＡ、ＭＤＡ二種第
    二級毒品，屬同種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，
    從一重處斷。
三、爰審酌被告持有毒品數量非鉅，並於犯罪後坦承犯行，頗知
    悔悟，態度良好，兼衡其犯罪動機、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案如附表所示之物，經送交通部民用航空局航空醫務中心
    鑑定，檢出第二級毒品ＭＤＭＡ、ＭＤＡ成分，此有該中心
    九十八年八月十九日航藥鑑字第○九八四一○三號毒品鑑定
    書在卷可稽（臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度毒偵字第
    二三四二號卷第四八頁參照），應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬
    之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    五十五條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
附表
┌──┬────┬────┬───────────┬────────┐
│編號│物品名稱│驗餘淨重│   備      註         │扣押物品清單編號│
├──┼────┼────┼───────────┼────────┤
│ 一 │米黃色錠│零點零玖│檢出第二級毒品ＭＤＭＡ│臺灣臺北地方法院│
│    │劑碎塊壹│肆貳公克│、ＭＤＡ成分          │檢察署九十八年度│
│    │袋      │        │                      │藍保管字第一一四│
│    │        │        │                      │五號編號１      │
└──┴────┴────┴───────────┴────────┘
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21167號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市○○區○○街76號2樓之1
                        現居臺中市○○區○○路1段15號13
                            樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○（涉犯施用第二級毒品罪嫌，另案為不起訴處分確定
    ）明知MDMA係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第
    二級毒品，不得非法持有，竟於民國98年7月23日21時許，
    在臺北市○○路附近，向某真實姓名年籍不詳綽號「阿仁」
    之成年男子，以新臺幣（下同）1,300元之價格購買第二級
    毒品MDMA1包（淨重0.1080公克）後而非法持有之。嗣於同
    年8月3日17時許，在臺北市中山區○○○路○段88號前，為
    警查獲並扣得上開毒品。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上述事實，業據被告甲○○在警詢及偵查中坦承不諱，並有
    自願受搜索同意書、扣押物品目錄表、交通部民用航空局航
    空醫務中心98年8月19日航藥鑑字第0984103號毒品鑑定書各
    1 份及扣案毒品照片1張在卷可稽。本件事證明確，被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品MDMA1袋（淨重0.1080公
    克、取樣0.0138公克，餘重0.0942公克），請依同條例第18
    條第1項規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              檢  察  官  陳  宗  豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書  記  官  危  以  敬
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之要時，請即另以書
狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
