【裁判字號】    98,交易,458
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第458號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第10587 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
當庭裁定改用簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係漢妮巴士股份有限公司所聘僱之遊覽車司機，係從
    事駕駛業務之人。於民國97年11月15日晚間20時55分許，駕
    駛車牌號碼A5-136號營業大客車，行經臺北市○○○路與復
    興北路口，原應注意汽車駕駛人於迴車前，應依規定暫停，
    顯示左轉燈光，並注意來往車輛，竟均疏於注意而貿然迴轉
    ，致撞及丙○○所騎乘，並搭載乙○○之車牌號碼633-DDC
    號重型機車，丙○○因而受有左側足壓榨傷、右足關節肌腱
    之損傷等傷害，且乙○○亦受有左肩韌帶損傷之傷害。嗣臺
    北市政府警察局交通大隊中山分隊警員據報前往處理時，甲
    ○○即當場承認其為上開交通事故之肇事人而自首，表示願
    接受裁判之意，始悉上情。
二、案經丙○○、萬玫君訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴，於本院準備程序進行中，甲○○先就被訴事實為有
    罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱（見本院卷第14頁），
    經核與證人即告訴人丙○○（見臺灣臺北地方法院檢察署98
    年度偵字第10587 號卷，下稱偵卷第24頁至第27頁、第8 頁
    至第9 頁、第74頁）、萬玫君（見偵卷第28頁至第31頁、第
    9 頁）於警詢及偵查中所證訴之被害情節相符，並有道路交
    通事故現場圖（見偵卷第41頁）、臺北市○○○○○道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表（見臺灣臺北地方法院檢察署
    98年度他字第3368號卷，下稱他字卷第23頁）、道路交通事
    故談話紀錄表（見偵卷第43頁至第44頁）、道路交通事故補
    充資料表（見偵卷第42頁）、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)（見偵卷第45頁至第46頁）及財團法人基督復臨安息日會
    （萬玫君）臺安醫院診斷證明書（見偵卷第12頁）、財團法
    人基督復臨安息日會（丙○○）臺安醫院診斷證明書（見偵
    卷第11頁、第13頁）等件附卷足憑，足徵被告之自白與事實
    相符，堪以採信。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。被告係以一過失行為，致使兩位告訴人分別受有上開傷
    害，係屬一行為觸犯數罪名之想像競合關係，應從一重論處
    。另查本件車禍於報案時未報明肇事人姓名，臺北市政府警
    察局交通警察大隊中山分隊警員據報前往處理，被告在現場
    向警員承認為肇事人等情，有臺北市○○○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表附卷足憑（見他字卷第23頁），堪
    認被告犯本罪後，於有偵查犯罪職權之機關未發覺犯人為何
    人前，即自首為肇事人，且於事後接受審判，核符刑法第62
    條前段規定自首之要件，是依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑。爰審酌被告5 年內無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案記錄表1 紙在卷可佐（見本院卷第4 頁），惟其身為
    從事駕駛業務之人，竟因上開過失貿然迴轉致本件車禍之發
    生，且被告迄未與告訴人2 人就損害賠償部分達成和解，顯
    有未恰，及被告之生活狀況、智識程度為國中畢業，暨犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1第1
    項、第299 條第1 項前段，刑法第284 條第2 項前段、第55
    條、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊婉鈺到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
