【裁判字號】    98,審補,1348
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1348號
原      告  甲○○
上列當事人與被告法務部、最高法院檢察署、辛○○、丁○○、
庚○○、己○○、乙○○、丙○○、戊○○間損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費，亦未記載法務部、最高法院檢察署之法
定代理人及檢具起訴狀及證物繕本。查本件第一項聲明部分訴訟
標的金額核定為新臺幣伍拾肆萬元，應徵第一審裁判費新臺幣伍
仟捌佰肆拾元，第二項聲明部分應繳納裁判費新台幣仟元，合
計本件應繳納之裁判費為新台幣捌仟捌佰肆拾元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳裁判費並補正被告法務部、最高法院檢察署之法定代理人，逾
期不補正，即駁回其訴，另應依據被告人數提出起訴狀及證物繕
本，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
