【裁判字號】    98,審消,24
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審消字第24號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告東誠國際仲介經紀
    股份有限公司發支付命令，惟被告東誠國際仲介經紀股份有
    限公司已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣15,501,858元，應繳裁判費新
    臺幣148,488元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外
    ，尚應補繳新臺幣147,988元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，請提出準備書狀一件，並以繕本
    或影本直接通知被告，並提出被告東誠國際仲介經紀股份有
    限公司登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
