【裁判字號】    98,簡,3160
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3160號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第15785號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄補充更正為「乙○○係甲○○之配偶，具有家庭暴力
    防治法第3條第1款所定之家庭成員關係。乙○○於民國98年
    5月30日凌晨0時許，返回臺北市大安區○○○路○段79巷22
    號15樓之住處後，因故與甲○○發生齟齬，而彼此心生不快
    ，嗣甲○○持吸塵器在屋內餐廳打掃時，乙○○復因噪音問
    題數度要求甲○○停止使用，惟甲○○均不予理會，乙○○
    一氣之下，遂將該吸塵器摔落在地（毀損部分未據告訴及起
    訴），甲○○不甘示弱，亦拾起散落在地面上之吸塵器塑膠
    管1枝，並持之敲打乙○○甚為喜愛之茶葉櫃，及乙○○亡
    母遺留與乙○○之音樂鐘（以上毀損部分均未據告訴及起訴
    ），乙○○見狀不甘受辱，竟基於傷害人之身體之犯意，拾
    起地面上散落之吸塵器塑膠管1枝，並持之毆打甲○○，致
    甲○○受有胸部1公分擦傷、背部19×5公分、13×4公分、6
    ×2公分挫傷、右上肢11×5公分、6×5公分、3×2.5公分挫
    傷、左上肢6×6公分、5.5×2公分、3×3公分、4×2公分、
    9×3公分、7×4公分挫傷、右下肢6×4公分、6×1公分挫傷
    、左下肢12×5公分、15×9公分、9×2公分挫傷、1公分擦
    傷、2公分瘀傷之傷害。」；證據部分補充：被告乙○○於
    本院調查中之自白（見本院98年8月20日訊問筆錄第2頁）外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」者，為家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；而該法所稱之「家庭暴力
    罪」者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法
    律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1項及第2項分別
    定有明文。查被告與告訴人係夫妻關係之情，有被告之個人
    基本資料查詢結果單1紙在卷可稽，渠等間具有家庭暴力防
    治法第3條第1款所定之「家庭成員關係」甚明。是核被告所
    為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪，亦屬家庭暴力防治法
    第2條第2款所稱之家庭暴力行為而構成家庭暴力罪，惟因家
    庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰規定，自應依刑
    法傷害罪論科。爰審酌被告並無前科，素行尚可，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，而其與告訴人為夫妻
    ，遇有細故爭執，竟不思理性溝通，反而動手毆打告訴人，
    致告訴人受有上開傷害，所為實非可取，惟念其犯後坦承犯
    行，深表悔悟之意，態度良好，且其係因方臨喪母之痛，一
    時悲憤難耐，始為上開犯行，又因無法接受告訴人所提離婚
    、購買哈雷機車等條件之要求，致未能與告訴人達成和解等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2
項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄法條：刑法第277 條第1 項。
中華民國刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15785號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市大安區○○○路○段79巷22
                          號15樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係甲○○之配偶，為家庭暴力防治法第3條第1款所定
    之家庭成員。乙○○於民國98年5月30日凌晨0時許，返回臺
    北市大安區○○○路○段79巷22號15樓住處後，因不滿甲○
    ○未接聽手機而加以質問，惟甲○○未予理會，且至餐廳以
    吸塵器清掃整理。詎乙○○心生不快，竟基於傷害之犯意，
    持吸塵器之管子毆打甲○○，致甲○○之頭部、身體及四肢
    多處受傷。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與告訴人甲○○指訴之情節相符，並有臺北市政府警察
    局大安分局處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄（通報）
    表、臺北市政府警察局大安分局受處理家庭暴力案件檢核表
    、案件現場報告表、臺北市立聯合醫院仁愛院區受理家庭暴
    力事件驗傷診斷書乙紙附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，屬家庭暴
    力防治法第2條第2項之家庭暴力罪，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              檢  察  官  翁  宏  在


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
