【裁判字號】    98,撤緩,105
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第105號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第2077號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、按刑法第七十五條之一規定：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過
    失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違
    反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者。
    」、「前條第二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦適
    用之。」，刑法第七十五條之一定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○前因公共危險案件，經臺灣板橋地
    方法院於民國九十五年十一月二十日以九十五年度交訴字第
    一四一號刑事判決判處有期徒刑七月，緩刑三年，九十五年
    十二月十八日確定在案，緩刑期間自九十五年十二月十八日
    起迄於九十八年十二月十七日始緩刑期滿。緩刑期內，又於
    九十八年八月十四日因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    板橋地方法院於九十八年八月十四日以九十八年度簡字第六
    二六二號刑事簡易判決判處拘役五十日，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日，同年九月四日確定在案，有臺灣板橋
    地方法院上開刑事判決、刑事簡易判決、臺灣板橋地方法院
    檢察署板檢慎寅九八執他二三八字第一四九二五八號函及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。是本件受刑人
    係於上開緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之拘役宣告確定，已堪認定。再者，受刑人在前案因公共危
    險案件，經臺灣板橋地方法院以其係因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，且業與被害人達成民事和解
    ，經此刑之宣告後，當知所警惕而信無再犯之虞，諭知緩刑
    三年後，緩刑期內，除因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣板橋地方法院於以九十八年度簡字第六二六二號刑事簡易
    判決判處拘役五十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一
    日確定在案外，先前即曾二次因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院分別於九十七年六月三十日以九十七年度簡字第二
    四０七號刑事簡易判決拘役五十日，如易科罰金，以新臺幣
    一千元折算一日，同年七月二十八日確定在案；及以九十七
    年度簡字第四０二七號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，同年十一月二十四日
    確定在案，此有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷
    足憑。據此，足認受刑人所受上開緩刑宣告有難收其預期效
    果，非經入監執行，無以懲戒或矯正之情形。是聲請人之聲
    請，核無不合，受刑人前開緩刑之宣告應予撤銷。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，刑法第七十
    五條之一第一項第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
