【裁判字號】    98,易,2748
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2748號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
九０九０號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭
裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○素昧平生並不認識，於民國九十八年五月二
    日上午九時許，在臺北市信義區○○○路○段二四三號前，
    因甲○○認為乙○○發動機車引擎排放廢氣，影響在上開處
    所等候搭乘公車之人健康，遂上前勸導乙○○將機車熄火，
    致乙○○心生不滿，乙○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲
    ○○，致甲○○受有左前臂多處瘀傷和擦傷及左上臂瘀傷等
    傷害。乙○○復基於公然侮辱之犯意，在上開不特定人得以
    共見共聞之處所，以「瘋查某」（臺語）之足以貶損他人名
    譽之言語辱罵侮辱甲○○。
二、案經甲○○訴請臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，乙○○於準備程序進行中就
    被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程
    序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中檢察官訊問時、本
    院準備程序中及審理時均坦認不諱（見臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官九十八年度偵字第一九０九０號卷第二０頁至第
    二三頁、本院卷第一０頁至第一四頁反面），並經證人即告
    訴人甲○○於警詢及偵查中證述綦詳（見同上偵查卷第一一
    頁至第一三頁、第二０頁至第二三頁），復經證人戴昕彤、
    李承軒於偵查中檢察官訊問時到庭證述屬實（見同上偵查卷
    第二０頁至第二三頁、第三０頁至第三三頁），且有臺北市
    立聯合醫院仁愛院區九十八年五月二日診斷證明書一紙（見
    同上偵查卷第一四頁）附卷可稽，堪信被告於本院審理中出
    於任意性之自白，應與事實相符。是本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪、同
    法第三百零九條第一項之公然侮辱罪。又被告所犯上開傷害
    、公然侮辱間，犯意個別，行為有異，應予分論併罰。爰審
    酌被告與告訴人為素不相識，僅因細故，即在上開處所為上
    開犯行，惟斟酌其前無犯罪紀錄，素行良好，而本件主要係
    因首揭細故、糾紛所致，犯罪動機、目的單純，且被告於犯
    罪後業已坦承犯行，知所悔悟，兼衡公訴人亦為被告求請從
    輕量處拘役刑度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    各諭知易科罰金折算標準，且定其應執行刑，並就其應執行
    刑部分亦諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，刑法第
二百七十七條第一項、第三百零九條第一項、第五十一條第六款
、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文
。
本案經檢察官林怡君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
