【裁判字號】    98,訴,1299
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1299號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    政事務所）
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝
字第1117號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反公司法等案件，前經本院訊問後，被
    告坦承犯行，且依全案相關事證，認被告涉犯刑法第214 條
    、公司法第9 條第1 項、商業會計法第71條第1 款、第5 款
    、稅捐稽徵法第43條第1 項等罪嫌，犯罪嫌疑重大，又被告
    無固定住居所，有事實足認有逃亡之虞，並有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民國98年8 月
    3 日執行羈押在案，合先敘明。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，且於98年10月26日宣判期日訊
    問被告後，認其羈押原因仍然存在，為執行順利進行，仍有
    繼續羈押之必要，應自98年11月3 日起，延長羈押2 月。爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  施添寶
                                    法  官  吳俊龍
                                    法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
