【裁判字號】    98,審訴,5073
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5073號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬仟零玖拾伍元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條、簡易通信貸款約定書第9 條、個人信貸約定書第
      12條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償
      借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國96年6 月26日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告領用
      系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用系
      爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於當
      期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最
      低應繳金額，餘款按年息20% 計付循環信用利息，逾期清
      償，除喪失期限利益外，應就未付之本金，按年息20% 計
      付利息。詎被告使用上開信用卡至98年2 月23日累計積欠
      消費記帳34,072元（其中消費款33,200元，循環利息872
      元，違約金564 元），及自98年2 月24日起至清償日止，
      按年息20% 計算之利息已經屆期迄未清償。
    (二)被告另於96年8 月8 日與原告簽訂通信貸款申請書向原告
      借款380,000 元，約定借款期間自借款日起5 年，共分60
      期，按期定額平均攤還本息，按期於每月23日繳付，利息
      按年息16.99%固定計算，倘未按期繳納利息或償還本金或
      攤還本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，自遲
      延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金。
      詎被告僅繳付本息至98年2 月23日止即未再繳款，依約其
      債務已視為全部到期，尚有355,807 元（其中本金336,65
      6 元，違約金653 元，利息18,498元）及自97年2 月24日
      起至清償日止，按年息20% 計算之違約金迄未清償。
    (三)被告復於96年8 月20日與原告簽訂循環型個人信貸約定書
      向原告借款250,000 元，約定借款期間自96年8 月20日起
      至98年8 月20日，利息按年息15.99%固定計算，倘未按期
      繳納利息或償還本金或攤還本息，即喪失期限利益，其債
      務視為全部到期，逾期在六個月以內部分，按上開約定利
      率10% ，逾期超過六個月部分，按上開約定利率20% 加付
      違約金。詎被告僅繳付本息至97年11月20日止即未再清償
      ，依約其債務已視為全部到期，尚有243,216 元及自97年
      11月21日起至清償日止，按年息15.99%計算之利息及違約
      金迄未清償。
    (四)被告上開三筆債務均未按期清償，依約其債務均已視為全
      部到期，為此爰依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律
      關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第
      一項所示。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書暨約定條款、通信貸款申請書暨約定書、簡易通
      信貸款約定書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢、循
      環型個人信貸申請書暨約定書、放款帳戶還款交易明細等
      件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯
      論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事
      訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定視同自認，自
      堪信原告主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約及消
      費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之
      金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
