【裁判字號】    98,審重訴,1044
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1044號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            趙宏
被      告  勝義國際有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告美金貳拾肆萬肆仟佰玖拾捌元角玖分，
及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣捌萬零柒佰玖拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂切結書第16條、
      授信約定書第14條、連帶保證書，合意以本院為管轄第一
      審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告勝義國際有限公司（下稱勝義公司）
      於97年7月30日邀同其餘被告為連帶保證人與原告簽訂進
      口遠期信用狀借款契約及借據，約定在美金300,000元為
      限額內循環借款，並委任原告開發進口遠期信用狀以供被
      告勝義公司採購國外物資使用，借款期間自97年7月22日
      起至98年7月22日止，每筆遠期信用狀項下匯票或借款期
      限，自發票日起或原告國外代理銀行付款之日起算，最長
      不得超過120日，利息按年息5.1%固定計算，倘到期未履
      行其債務，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除按
      原告一般外匯授信利率支付遲延利息外，逾期在六個月以
      內部分，按上開約定利率10%，逾期超過六個月部分，按
      上開約定利率20%加付違約金。嗣於98年3月4日被告勝義
      公司委任原告開發遠期信用狀向原告借款美金300,000元
      ，約定借款期間自98年3月4日起至98年7月2日止，利息按
      上開利率計算。詎被告勝義公司於借款屆期後僅支付部份
      ，依約其債務已視為全部到期，尚有美金244398.39元及
      按上開約定利率計算之利息、違約金迄未清償。為此爰依
      消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴，請求被告
      負擔連帶清償責任，並聲明如主文第一項所示。被告未於
      言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之進口
      信用狀借款契約、借據、切結書、連帶保證書、、授信約
      定書、進口單據到達處理紀錄單、外幣還款繳息查詢單等
      件為證。又被告等已於相當時期受合法通知，而不於言詞
      辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民
      事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自
      堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶
      保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第一項所示之金
      額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
