【裁判字號】    98,訴,1608
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1608號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十八年度偵字第一九一六五號），被告於通常程序準備程序
中，就被訴事實為有罪陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
當事人意見後，裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣
貳萬元，有期徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，罰金
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案具有殺傷力之口徑
9mm 制式子彈四顆均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○明知未經許可，不得持有具有殺傷力之子彈，竟仍於
    民國九十八年八月四日上午十一時許，透過拍賣網站，向已
    成年真實姓名年籍不詳之賣家，以每顆子彈新臺幣二百元之
    價格，購買具有殺傷力之9mm制式子彈六顆（其中二顆因鑑
    定需要而試射），並於當日下午四時許，與該賣家約在臺北
    縣淡水鎮捷運站交易，取得上開子彈後，即將之放置於隨身
    背包內，而未經許可持有之。嗣於翌日（即五日）凌晨一時
    許，為警在臺北市中山區○○○路六十七巷口查獲，並在其
    背包內扣得上開子彈六顆。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實均坦承不諱，被告經警查獲時
    ，自其背包所扣得之子彈，經具有專門鑑定子彈有無殺傷力
    之內政部警政署刑事警察局鑑定結果，亦認為係9mm制式子
    彈，有該局九十八年九月四日刑鑑字第０九八０一０九九一
    四號鑑驗書一份在卷可稽，足認被告於本院審判中出於任意
    性之自白與事實相符，從而，本件事證明確，被告犯行已堪
    認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之
    未經許可持有子彈罪。爰審酌被告持有子彈，對他人生命、
    身體安全構成潛在威脅，持有時間尚短，未產生實害，犯後
    坦承犯行而態度良好，復參酌其犯罪動機、目的、手段、犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以示懲戒。至扣案之
    制式子彈四顆，均具殺傷力，業如前述，均係屬違禁物，應
    依刑法第三十八條第一項第一款規定，併予宣告沒收，至因
    鑑定所需而試射之子彈二顆，因已失其違禁物之性質，爰不
    另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九條
第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項，刑法第十
一條前段、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項、第三十
八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十四庭法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄法條：槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下
有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
