【裁判字號】    98,審司司,23
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司司字第23號
聲  請  人  楊承翰即源點交通有限公司之清算人
                      3樓之1.
上列當事人呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具資產負債表及
  財產目錄，送交各股東查閱；清算人就任後，應以公告方法，
  催告債權人報明債權，對於明知之債權人，並應分別通知。公
  司法第87條第1項、第88條及第113條分別定有明文。公司變更
  章程、合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定。次按依
  公司法之規定為清算人之聲報時，應附具股東名冊、選舉清算
  人之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法施行細則第24條定
  有明文，此為必須具備之程式。再按，非訟事件之聲請或陳述
  ，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正
  ，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第
  13條亦著有規定。
二查本件聲請人向本院聲報源點交通有限公司之清算人，未據提
  出該公司經目的事業主管機關核准或命令解散公函、公司設立
  變更登記事項卡、股東名冊、選舉清算人之股東會議紀錄、清
  算人就任同意書、資產負債表及財產目錄、資產負債表及財產
  目錄送交各股東查閱之證明文件、清算人就任後，於日報刊登
  公告催告債權人報名債權之證明文件，經本院於民國98年9月2
  日通知命其於7日內補正，該項通知已於同年月9日寄存送達聲
  請人於陳報狀所載送達地址，有送達證書附卷可稽。惟聲請人
  僅補正目的事業主管機關核准或命令解散公函、清算人就任同
  意書、公司設立變更登記事項卡，其餘事項則逾期未補正（聲
  請人雖陳報選舉清算人之股東會議紀錄，但欠缺股東簡才又、
  錢致騰之簽名、蓋章；又補正之資產負債表為源點交通有限公
  司設立時檢附者，並非清算人就任後所造具者，此部分視同未
  補正）。
三聲請人逾期迄未補正，揆諸前開說明，其聲請即非合法，應予
  駁回。
四依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第1項前段
  、第24條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
