【裁判字號】    98,審補,1363
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1363號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正裁判費新臺幣伍仟玖佰伍拾
元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1第2項、第77條
    之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為
    必備之程式。次按原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項
    所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命
    其補正，亦為同條第1 項但書所明定。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，本件訴訟標的金額核定為新
    臺幣549,355 元（原告請求被告給付人民幣115,000 元，以
    起訴時人民幣對新臺幣匯率4.777 折算新臺幣為549,355 元
    ），應繳裁判費新臺幣5,950 元。依上開規定，原告起訴於
    法不合，應定期間命其補正，逾期未補正，即駁回原告之訴
    ，特此裁定。
三、原告並應陳明被告之性別、出生年月日、國民身分證號碼或
    護照號碼等足資辨別被告身分之特徵。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
