【裁判字號】    98,審司聲,2440
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2440號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  臺北市政府警察局
法定代理人  丁○○
相  對  人  臺北市政府消防局
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本
院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四四三號提存事件聲請人所提存之新臺幣
肆佰柒拾伍萬捌仟元，准予返還。
聲請人對甲○○之聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度重訴字第1363號
    假執行判決及補充判決，曾提供新臺幣4,758,000 元為擔保
    金，並以鈞院98年度存字第443 號提存事件提存在案；茲受
    擔保利益人即相對人出具同意書予聲請人，同意聲請人領回
    本件提存物，爰聲請返還本件提存物等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出提存書影本、同意書等件為證
    ，並經本院依職權調閱本院98年度存字第443 號卷宗，經核
    於法並無不合，應予准許。至於聲請人並未提出甲○○之印
    鑑證明，經本院於98年9 月15日（發文日期）通知聲請人於
    5 日內提出，聲請人迄未補正。是以，聲請人此部分之聲請
    於法尚有未洽，不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
