【裁判字號】    98,司促,28837
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28837號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰柒拾柒萬玖仟零肆拾陸元
    ，及自民國八十八年七月六日起至清償日止，按年息百分之
    八．五計算之利息，暨按年息百分之一．七計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        書  記  官  陳麗霞
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第28837號）
    （一）聲請人原名「台北區中小企業銀行股份有限公司」，
          業蒙主管機關核准更名為「台北國際商業銀行股份有
          限公司」，嗣又蒙金管會核准與建華商業銀行股份有
          限公司合併，並以建華商業銀行股份有限公司為存續
          銀行，合併後存續銀行並更名為『永豐商業銀行股份
          有限公司』，合先陳明。
    （二）緣案外人陳常錐於民國（下同）85年12月30日邀同連
          帶保證人甲○○向聲請人借款二筆共計新臺幣參佰伍
          拾萬元整，約定利息按年息百分之八點五計息，及其
          逾期在六個月以內者，按上開利率之一成，逾期六個
          月以上者，其超逾六個月部分按上開利率之二成計付
          違約金。惟相對人未按期繳息，依約已喪失期限利益
          ，債務視為全部到期，聲請人經台北地方法院87年度
          執荒字第10590 號強制執行事件，依確定之分配表仍
          有如請求金額欄所載之本金餘額迄未受償，核所餘欠
          款部份均屬已逾六個月以上，是以相對人除就前開所
          餘欠款及利息負清償責任，並應依約按利率之百分之
          二十給付違約金。以上所述茲有貸款約定書及台北地
          方法院分配表可稽。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
