【裁判字號】    98,繼,869
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第869號
聲  請  人  辛○○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            丙○○
                        號
            甲○○
前列二人共同
兼法定代理  丁○○
            乙○○
聲  請  人  丁○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起 5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、完整之繼承系統表（含配偶、第一順位繼承人之直系血親卑
    親屬、第二順位繼承人之父母、第三順位繼承人之兄弟姊妹
    、第四順位繼承人之祖父母），並陳明其存亡情形。
二、聲請人就拋棄繼承一事，若有其他順位繼承人，業已通知因
    其拋棄而應為繼承之人之證明文件（例如：存證信函、雙掛
    號回執、或經因拋棄而應為繼承之人簽章之繼承權拋棄通知
    書收據），如聲請人無法通知亦應具狀予以表明。
三、本件聯絡人：事股書記官楊振宗（聯絡電話00-0000-0000分
    機217）
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  家事庭法  官    郭淑貞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        書記官    楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
