【裁判字號】    98,審補,1370
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    確認信託關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1370號
原      告  乙○
                      1樓
訴訟代理人  陳丁章律師
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認信託關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查原告起訴請求確認其與被告間之信託關係不存在，併請求
被告返還新臺幣3,858,406元（信託資金新臺幣6,006,000元扣除
贖回之新臺幣1,597,616元，及贖回前已取得之信託利益新臺幣
549,978元），足見原告起訴所欲獲得之利益為信託資金新臺幣
6,006,000元，故依之核定本件訴訟標的價額，並徵收第一審裁
判費新臺幣60,499元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。如原告依限補繳裁判費，請同時提出被告台新國際
商業銀行股份有限公司登記事項卡暨其法定代理人最新戶籍謄本
（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
