【裁判字號】    98,簡,4189
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4189號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18583 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在他人建築物內，受退去之要求而仍留滯，處拘役伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第2 項之在他人之建
    築物內，受退去之要求而仍留滯罪。爰審酌被告前無任何犯
    罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素
    行堪稱良好，及被告犯罪之動機、手段、所生危害與犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第306條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第18583 號聲請簡易
      判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
