【裁判字號】    98,易,2577
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2577號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12968
號），本院判決如下：
    主  文
庚○○犯竊盜罪，參罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新
台幣壹仟元折算壹日；均減為拘役拾日，如易科罰金，均以新台
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，肆罪，各處拘役貳拾伍日，如
易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、庚○○意圖為自己不法之所有，先後於如附表所示之時間（
    其中編號5 、6 時間欄「不詳」之記載，應更正為「96年
    3 月間至96年4 月24日以前」）、地點（其中編號7 地點欄
    「臺北市○○區○○街與石牌路口」之記載，應更正為「同
    上」），趁如附表所示之人將皮包置於桌上而不注意之際，
    徒手竊取如附表所示之財物。嗣於民國98年5 月19日晚間10
    時許，在臺北市萬華區○○○路與洛陽街口為警盤查，查得
    其皮包內置放如附表所示證件，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告庚○○於警詢、偵訊及本院審理時均坦
    承不諱，核與證人即被害人戊○○、己○○、丁○○於警詢
    時證述之情節相符，並有如附表所示健保卡、身分證、汽機
    車駕駛執照、行車執照、榮民證、悠遊卡、學生證、信用卡
    、金融卡等證物在卷可證；而證人即被害人乙○○於警詢時
    雖證稱自己係於臺北市○○區○○街與石牌路口遭竊等情，
    惟觀諸被告始終坦承犯行，當無故意虛捏此部分犯罪地點之
    必要，參以如附表所示被告竊取物品之地點，均係位於被告
    行為當時租屋處附近之客運總站、臺北火車站，應認證人乙
    ○○係因事隔已久而有所遺忘，當以被告之供述為可採信；
    又如附表編號5 、6 所示之犯行，被害人甲○○、丙○屢傳
    不到庭，而此部分犯行之犯罪時間，涉及被告可否適用中華
    民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑之問題，在本院並無證
    據可資認定之情況下，基於「罪證有疑，利於被告」之法理
    ，應認被告此部分犯行均係在96年3 月間至該減刑條例於96
    年4 月24日適用前。綜此，由前述證人證詞及相關書證等補
    強證據，足見被告之自白核與事實相符。是本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    所犯竊盜之數罪，雖罪名相同，惟時間不同、被害人不同，
    且犯意各別，應予分論併罰。爰審酌：(一)智識程度：被告係
    高職畢業之學歷，平時以擔任粗工之臨時工為業；(二)犯罪動
    機、目的與手段：被告係因看到旅客疏忽將皮夾置於桌椅上
    ，即徒手竊取各該被害人皮夾內之物品；(三)所生危害：被告
    竊取該等物品，現金款項並不多，且持有該等證件最長達2
    年以上，並未持以販售或作其他非法用途，更已經被害人領
    回，尚不致對各被害人造成重大之危害；(四)犯後態度：被告
    犯後於警詢、偵訊及本院審理時均能坦承犯行，顯有悔意等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑。再本件被告所為如附表
    編號4-6 三次之犯行，其犯罪時間均係在96年4 月24日以前
    ，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項所定不予減
    刑之罪，則依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之減刑規
    定，各應減其宣告刑二分之一，並就其所犯7 罪均諭知易科
    罰金之折算標準及定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
第3 款、第7 條、第9 條、第11條，判決如主文。
本案經檢察官於申心蓓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
