【裁判字號】    98,司促,24827
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第24827號
聲  請  人
即債權人    楊  雲
上列聲請人與相對人荃永通百貨有限公司、乙○○間聲請發支付
命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出被繼承人甲○○之除戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略
    ）、繼承系統表、其繼承人是否向被繼承人住所地所屬法院
    聲報限定或拋棄繼承之備查資料及全體繼承人最新之戶籍謄
    本正本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
