【裁判字號】    98,簡,4063
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4063號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4921號
），及移送併辦（98年度偵字第11116 號），被告於本院自白犯
罪，本院聽取公訴人意見後，認宜以簡易判決處刑，爰逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○預見某真實姓名、年籍不詳自稱「李先生」之成年男
    子不自行申辦郵局或銀行帳戶而託詞應徵工作需繳出提款卡
    供測試是否能正常匯款云云，係擬供為詐欺等不法犯罪行為
    贓款匯入之人頭帳戶之用等事實，竟以此事實之發生不違背
    其本意之幫助詐欺不確定故意，於民國97年11月25日，在臺
    北市○○○路○ 段與基隆路口某處，將其前所開設之彰化商
    業銀行永春分行帳戶（帳號為000-00000000000000號，下稱
    彰銀帳戶）之提款卡（含密碼），交予該人使用。嗣該人與
    同詐騙集團之成員間，意圖為自己不法之所有，先後為如下
    行為：
  (一)該集團遣某女子於97年11月28日下午5 時26分許，去電丙○
    ○，佯稱其某筆東森購物錯誤設定成分期付款，需依指示操
    作ATM 轉帳重新設定方能解決，致丙○○陷於錯誤，依指示
    於當晚6 時21分許，將新臺幣（下同）29,989元轉出並匯入
    對方指定之上開彰銀帳戶內，該集團成員並隨即將之提領一
    空，因而詐欺得手，巫鳳菊隨後方知受騙。
  (二)該集團成員另以同一模式於同日（28日）下午5 時30分許，
    去電乙○○謊稱其某筆東森購物簽錯單據，要其依指示重新
    操作提款機轉出款項後再由對方將款項匯回以便解決上開問
    題，致乙○○陷於錯誤，隨即於當晚將其帳戶內之29,989元
    轉出並匯入對方指定之上開彰銀帳戶內，該集團成員並隨即
    將之提領一空，因而詐欺得手，乙○○隨後始知受騙（即併
    辦部分）。
二、案經被害人丙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併辦。
三、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告甲○○雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常
    程序審理（98年度易字第2556號案件），惟被告於本院自白
    犯罪（見本院98年10月12日準備程序筆錄），參酌公訴檢察
    官之意見，本院認其所為合於以簡易判決處刑之要件，是本
    院依前述刑事訴訟法之規定，爰不經通常審判程序，逕以簡
    易判決處刑，合先敘明。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院之自白。
  (二)證人丙○○、乙○○之警詢證詞。
  (三)警製受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐
    騙諮詢專線紀錄表、匯款交易明細表、報案三聯單、上開彰
    銀帳戶之個人戶顧客資料表及歷史交易明細等件。
五、被告交付彰銀帳戶提款卡（含密碼）予某自稱「李先生」之
    不詳成年男子，雖可預見其人與其他同集團成員係從事詐欺
    等不法行為且縱如此亦不違背本意，然此僅係對該集團之詐
    欺犯行提供助力，並非有何共同正犯之犯意聯絡及行為分擔
    ，且尚不能證明被告知悉該人及其集團係從事常業詐欺或其
    他重大犯罪，故核被告所為，僅係構成刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯。被告係以一交付彰銀帳戶提款卡（含
    密碼）等資料予他人之行為，幫助正犯侵害被害人丙○○、
    乙○○2 人之財產法益，故係一行為觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。被告係幫助犯，
    斟酌其犯罪情節，故依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
六、爰審酌被告不顧政府長期大力查緝詐騙集團，宣導民眾勿因
    交付帳戶或提供資料因而成為詐騙集團之幫兇，仍恣意為之
    ，造成被害人2 人之金錢損失，犯罪所造成之損害非輕，然
    犯後坦承犯行，態度尚可，暨其無前科之良好素行、生活狀
    況、犯罪之動機、目的、手段、被害人受騙金額之多寡等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
七、末被告已將上開帳戶之提款卡等物交予該詐騙集團之人，此
    業據被告供述甚詳，既已交付，則上開物品即非屬被告所有
    ，此外亦別無法定應沒收之事由存在，縱不能證明該等物品
    業已滅失，亦無從依法宣告沒收，附此敘明。
八、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第55條、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
九、本件被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍，
    本院依其請求所為上開判決，被告不得上訴（刑事訴訟法第
    451 條之1 、第455 條之1 第2 項參照）。檢察官如不服本
    判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
