【裁判字號】    98,審司聲,974
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第974號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
                        號
            丙○○
                        樓
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○○、丙○○應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣
玖仟零柒拾捌元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，
按年息百分之五計算之利息。
相對人乙○○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬壹仟柒佰
柒拾肆元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人、案外人林美東與相對人間拆屋還地等事件，經本院
    95年度訴字第7740號、臺灣高等法院97年度上字第517號判
    決、最高法院98年度台上字第69號裁定確定在案，其第一、
    二審訴訟費用應由案外人林美東及聲請人台灣銀行股份有限
    公司各負擔5％，由相對人乙○○○、丙○○連帶負擔20％
    ，餘由相對人乙○○○負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項        目      金額（新臺幣）
第一審裁判費    39,808元（本院於97年5月13日裁定核定本件
                        訴訟標的價額為3,913,100元，故第
                        一審裁判費應為39,808元，已由聲請
                        人預納）
第一審測量費     8,900元（聲請人預納）
第二審裁判費    59,712元（相對人丙○○、乙○○○預納）
合        計   108,420元
附註：
一、第一、二審訴訟費用108,420元應由案外人林美東及聲請人
    台灣銀行股份有限公司各負擔5％即5,421元，由相對人乙○
    ○○、丙○○連帶負擔20％即21,684元，餘75,894元由相對
    人乙○○○負擔。
二、第三審訴訟費用，雖亦應由相對人負擔，惟並非聲請人預納
    ，故不列入計算。
三、因聲請人未聲請對案外人林美東確定其訴訟費用額，故林美
    東應負擔之數額不列入計算。
四、茲就相等之額抵銷（扣除聲請人應自行負擔之5,421元）及
    聲請人及相對人支出之費用按比例扣除案外人林美東應負擔
    之部分共計5,421元（2435元＋2986元）後，相對人乙○○
    ○、丙○○尚應連帶賠償聲請人9,078元，相對人乙○○○
    尚應賠償聲請人31,774元。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
