【裁判字號】    98,審司聲,2876
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2876號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人美商通用開發有限公司臺灣分公司間假扣押
事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人美商通用開發有限公司
    臺灣分公司（下稱美商通用公司）假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院79年度全字第770號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣5萬元，並以鈞院79年度存字第1198號提存事件提存
    在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序
    業已終結，並經聲請人定30日期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而其未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假
    扣押裁定、提存書、民事執行處通知、存證信函及信封等件
    影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人雖向相對人美商通用公司之所在地及法定
    代理人雷昇於國內之住居所郵寄存證信函以通知相對人行使
    權利，惟均以「原址查無此公司」為由退回，難認已生合法
    送達及催告行使權利之效力。是聲請人聲請返還本件提存物
    ，於法尚有未洽，不應准許。至聲請人另聲請本院通知相對
    人行使權利，此部分已另行分案，聲請人宜俟合法通知相對
    人行使權利且相對人逾期未行使時，再行聲請返還本件提存
    物，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
