【裁判字號】    98,審司聲,1340
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1340號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
上列聲請人與相對人勁冠科技有限公司、乙○○、甲○○間聲請
返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第7836號假扣押裁定、97年度聲字第
    2481號變換提存物裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同
    ）120萬元為擔保，並以本院97年度存字第4517號擔保提存
    事件提存在案。茲聲請人已於訴訟終結後，聲請本院以98年
    度審聲字第300號函通知相對人行使權利並向本院提出行使
    權利之證明，該通知已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未
    行使權利並向本院提出已行使權利之證明，為此請求返還提
    存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意
    返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保
    金。次按民事訴訟法第104條第1項第3款所謂訴訟終結，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟
    終結。又在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案
    訴訟之情形下，債權人依民事訴訟法第106條準用第104條第
    1項第3款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終
    結，並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條
    款所定之「訴訟終結」相當。末按，依此規定聲請返還提存
    物者，依上開法條規定，於訴訟終結後定20日以上期間之催
    告，既屬法定要件之一，則該催告必須在訴訟終結之後，否
    則不生催告之效力，亦即不能謂訴訟終結前之催告為合法（
    最高法院87年台抗字第234號裁定、96年台抗字第753號要旨
    、臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會民事類提案第23
    號研討結果、最高法院87年度台抗字第454號裁定要旨可資
    參照）。
三、經本院依職權調閱相關卷宗審查結果，聲請人曾聲請本院以
    95年度執全字第2553號假扣押強制執行事件對相對人之財產
    為假扣押，其中關於囑託臺灣高雄地方法院以95年度執全助
    字第376號執行命令扣押相對人勁冠科技有限公司對第三人
    順發電腦股份有限公司之債權部分，因本件聲請人未撤回全
    部之假扣押執行，上開假扣押查封效力仍然存在，且在聲請
    人撤回假扣押執行前，非不得再聲請追加執行（臺灣高等法
    院暨所屬法院94年度法律座談會民事執行類提案第19號研討
    結果參照），是相對人所受損害仍可能繼續發生，損害額既
    未確定，自無強令相對人行使權利之理，依上開說明，本件
    情形尚難謂已訴訟終結，從而其所為之催告為不合法，是本
    件尚不符合訴訟終結後，供擔保利益人證明其已合法催告相
    對人行使權利而未行使之要件，本件聲請人聲請返還提存物
    ，於法尚有未合，不應准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
