【裁判字號】    98,簡,3808
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3808號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調偵
字第977號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告前曾有同性質之竊盜犯行，經檢察官審酌其自白犯行，深
    表悔悟，並立切結書表示絕不再犯，及與告訴人達成和解等
    情，依職權予以不起訴處分，此有臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官98年度偵字第10189號不起訴處分書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各乙份在卷可稽。爰審酌被告仍不思正途，
    冀圖不勞而獲，再次以相同之違法行為竊取世紀彩券行之「
    發發發刮刮樂彩券」300張（價值新臺幣6萬元），所竊財物
    價值非輕，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
    又被告被告前未曾受任何刑之宣告，有上開前案紀錄表在卷
    足憑，僅因思慮欠周，而為本件犯行，犯後並與告訴人達成
    和解，有臺北縣深坑鄉調解委員會98年民調字第52號調解書
    附卷可參，足見被告經此科刑教訓，應能知所警惕而無再犯
    之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩
    刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條，刑法第320
    條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官    賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上訴
於本院第二審合議庭，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官    劉麗英
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第977號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣深坑鄉○○村○○街49巷2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年5月23日下午3時
    許，在臺北縣深坑鄉○○路○段187號「世紀彩券行」，趁
    店員不注意之際，竊取每張價值為新臺幣200元之「發發發
    刮刮樂彩券」共300張，並於得手後離去。嗣經上開彩券行
    之負責人甲○○調閱店內之監視錄影畫面後，發覺上情，遂
    報警查獲。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵訊時之自白，（二）告
    訴人甲○○於警詢及偵訊時之指訴，（三）案發時之監視錄
    影光碟及翻拍照片等在卷可資佐證，被告罪嫌應堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              檢  察  官    陳   佳   秀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
