【裁判字號】    98,司促,28948
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28948號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬元，及自民國九十七年
    十月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬元，及自民國九十七年
    十月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬元，及自民國九十七年
    十月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、按執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示
    日起之利息，如無約定利率者，依年利五釐計算，票據法第
    133 條定有明文。又依同法第69條第3 項規定，為交換票據
    向票據交換所提示者，與付款之提示有同一效力。前開規定
    ，並為同法第144 條明文於支票準用之。經查，債權人提出
    之臺灣票據交換所退票理由單所記載之（票號0000000） 退
    票日期係自97年10月6 日，有退票理由單附卷可稽，依前揭
    規定，本件債權人於該日向票據交換所為提示即有與付款提
    示相同之效力，是知本件支票付款提示日為自97年10月6 日
    ，然債權人請求債務人給付自97年10月4 日至5 日之利息部
    分，自屬無據，應予駁回。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
