【裁判字號】    98,審補,1367
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1367號
原      告  甲○○
                      5樓
訴訟代理人  楊揚律師
上列當事人與被告丙○○、乙○○間請求損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣8,000,000元
，應徵第一審裁判費新臺幣80,200元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。如原告依限補繳裁判費，請同時提
出被告丙○○、乙○○之戶籍謄本（記事勿省略）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
