【裁判字號】    98,聲,2796
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2796號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因偽造文書案件，分
    別經臺灣高雄地方法院、本院以97年度審訴字第1472號、98
    年度訴字第146號判決各判處有期徒刑2年4月、2年1月確定
    ，嗣經法院裁定應執行有期徒刑4年2月確定，惟聲請人又因
    另犯偽造文書罪，經臺灣高雄地方法院以97年度訴字第1461
    號、98年度訴字第168號判決應執行有期徒刑4年6月確定，
    上開各案件應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。另依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之；刑事訴訟法第477條亦有規
    定。經查：本件聲請人因偽造文書案件，分別：(一)於97年6
    月16日，經臺灣高雄地方法院以97年度審訴字第1472號判決
    有期徒刑2年4月；(二)於98年3月16日，經本院以98年度訴字
    第146號判決判處有期徒刑2年1月；(三)於98年4月22日，經臺
    灣高雄地方法院以97年度訴字第1461號、98年度訴字第168
    號判決應執行有期徒刑4年6月，上開案件均告確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可證。是上開案件犯
    罪事實最後判決之法院，應為臺灣高雄地方法院，而非本院
    ，是本件應向臺灣高雄地方法院聲請就上開各罪定其應執行
    刑，始為合法。故聲請人請求本院就上開各罪定應執行之刑
    ，實難准許，本件聲請人之聲請應予駁回。爰依刑事訴訟法
    第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                      刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
