【裁判字號】    98,訴,1307
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1307號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第12762號），本院台北簡易庭認不宜以簡易判決處刑
，簽請改依通常程序審理判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○為何炎如、何劉玉芳夫妻之乾女
    兒，何炎如與何劉玉芳之女甲○○自幼即因腦膜炎引發高燒
    致智能障礙，嗣經本院於民國（下同）96年2月8日裁定為禁
    治產人，又本院於96年5月10日裁定指定丁○○為甲○○之
    監護人。緣何炎如與何劉玉芳同住於臺北市○○區○○路4
    段57巷13號，後何炎如於93年10月18日過世，何劉玉芳於何
    炎如過世月餘後，亦因病辭世。詎被告竟基於意圖為自己不
    法之所有及偽造文書之概括犯意，相繼為下列犯罪行為：（
    一）被告於93年12月16日及94年2月16日，持甲○○於中華
    郵政木柵郵局帳戶0000000帳號之存摺及印章，至上開郵局
    內，擅於提款單上蓋用甲○○之印章，並分別填載取款金額
    新臺幣（下同）5千元、2萬3千元而偽造私文書，並持向郵
    局承辦人申辦領款，使承辦人員陷入錯誤，誤信甲○○本人
    有領款之真意，而如數交款與被告，足生損害於甲○○。（
    二）被告於93年10月27日，將其在福座開發股份有限公司（
    下稱福座開發公司）持有之「北海公園墓地」之靈骨塔塔位
    使用編號033790、權狀編號為00A-00000000之塔位過戶與何
    劉玉芳，詎何劉玉芳過世後，竟未經甲○○之同意，擅於福
    座開發公司讓渡申請書上申請人欄上蓋用甲○○之印章，並
    填載甲○○之身分證字號，以此方式偽造私文書，向福座開
    發公司申請以繼承過戶之原因辦理塔位讓渡事宜而行使，足
    生損害於福座公司對於塔位讓渡之正確性及甲○○本人，因
    認被告涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌及同法第216
    條、第210條之行使偽造私文書罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實。
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項，分別定有明文。再按事實之認
    定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，
    自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定不利於被
    告之事實須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定；另認定犯罪事實所憑
    之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然無
    論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
    之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
    之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之
    懷疑存在，無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院
    為諭知被告無罪之判決；而告訴人之告訴，係以使被告受刑
    事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證
    據以資審認（最高法院40年臺上字第86號、76年臺上字第49
    86號、52年臺上字第1300號判例意旨參照）。
三、本件公訴人認被告涉犯上開罪嫌，無非以證人即告訴人丁○
    ○之證述、本院95年度禁字第354號裁定、本院96年度監字
    第33號裁定、戶籍謄本1份、甲○○所申設上開帳戶之交易
    明細、上開帳戶之提款單影本2紙、上開塔位使用編號之歷
    次產權交易資料等件資為論據。訊據被告丙○○固不否認有
    持甲○○存摺、印章，至郵局提領共計2萬8千元，及於何炎
    如死亡後，將其持有之北海公園墓地靈骨塔位先過戶予和劉
    玉芳，嗣於何劉玉芳過世後，填載甲○○身分證字號，並蓋
    用甲○○印章，將靈骨塔位讓渡予甲○○之事實，惟堅詞否
    認有何公訴人所指犯行，辯稱：因甲○○為智能障礙，無法
    處理事務，其係以何炎如夫婦乾女兒之身分，處理何炎如夫
    婦所有喪葬事宜，甲○○之存摺、印章均係何炎如生前交託
    ，領出甲○○之存款係為清償積欠案外人戊○○所先代墊之
    何炎如夫婦之喪葬費，而將靈骨塔位過戶係為求能使何炎如
    夫婦遺骨順利入塔，其從中並無得利，亦無好處，並無任何
    犯罪之故意等語。經查：
（一）公訴意旨雖指稱被告持甲○○之郵局存摺與印章，擅自於
      提款單上蓋用甲○○印章，並填載取款金額共計2萬8千元
      ，持向郵局人員領款，使郵局人員陷於錯誤，誤信甲○○
      本人有領款真意，而交付款項予被告，然訊據被告迭於警
      訊、偵訊、本院準備程序及審理時供稱：「我自從辦畢何
      炎如等2人喪禮後有使用我乾媽何劉玉芳郵局戶頭，當初
      在93年間從甲○○戶頭領出何劉玉芳喪葬補助費2萬3千元
      ，之後就沒動用甲○○戶頭。當初我乾爸乾媽就將他們及
      甲○○名下所有戶頭交給我，要我幫他們處理。」、「是
      甲○○給我她的印章。與原留印鑑不同是因為我當時有拿
      2個印章去，我有問郵局是不是該印章，郵局跟我說是。
      應該是我乾爸交給我的，他在進療養院的時候把全部的資
      料都給我。我提領甲○○帳戶的5千元及2萬3千元都是在
      他們過世之後，因為他們二人的喪葬補助是匯入甲○○的
      帳戶內，我有權利提領。」、「何炎如和何劉玉芳他們從
      小看我長大，他們是我乾爹乾媽，到後來他們生病都是交
      給我處理，甲○○小時候就是智能障礙，何炎如夫妻視我
      為他們女兒一樣，他們後來無論住院、急診及到後來養老
      院都是我去替他們處理，所以後來最後何炎如把他和何劉
      玉芳及甲○○所有的一切私章、存摺、及甲○○低收入戶
      卡、智障卡主要東西都交給我。... 我去郵局用甲○○的
      印章，填載取款單領錢，是因為何劉玉芳去世後喪葬補助
      費是撥到甲○○帳戶，當初他們喪葬事宜我也是找蔡小姐
      及梁先生幫忙處理後事，所以他們當時喪葬費欠的部分沒
      有給清楚，我說等到喪葬費下來之後我再領出來給你們，
      所以喪葬費下來後我就領出來把費用給蔡小姐和梁先生，
      我沒有挪作自己所用，喪葬費大約10幾萬，一部分是從何
      炎如、何劉玉芳戶頭領出，剩下部分從甲○○戶頭領出來
      還給蔡小姐和梁先生。... 郵局所領出的錢我是交給蔡小
      姐和梁先生他們二個人，可以傳他們作證費用就是這麼多
      。喪葬費所花費一般我們辦理先人後事，至今很多年，我
      不可能先留下來要打官司用，所以沒有留下來。我向郵局
      以甲○○名義領本件2萬8千元時，甲○○戶頭當時還有多
      少錢我沒有記這麼多，我只有領整數2萬8千，還剩下多少
      我不知道。喪葬費補助我知道有2萬多元，確定數字我不
      知道。甲○○帳戶平時是我乾爹何炎如使用，因為我乾媽
      不識字，所以都是由我乾爹處理。」、「我所領的錢5千
      及2萬3千，因為我乾媽乾爸去世時戶頭沒有剩什麼錢，我
      請證人戊○○跟他的先生梁先生幫忙處理後事，因為乾爸
      乾媽相差1個月過世，他們又是低收入戶，一級貧戶，所
      以不夠部分戊○○他們夫妻說他們先墊付，等到領到補助
      款再給他們。所以這些錢我是還給戊○○夫妻代墊的喪葬
      費。... 甲○○部分在乾爸乾媽生前已經把甲○○的印章
      存摺交給我，密碼也是乾爸乾媽生前就告訴我，我並沒有
      盜領，是我自己的家人，我把錢領出來還喪葬費。」等語
      （參他字卷第74頁、偵查卷第37頁及本院訴字卷第26至27
      、39、43頁），又何炎如夫妻之法定繼承人甲○○為智能
      障礙之人，勢必無法辦理何炎如夫妻喪葬事宜，是被告所
      辯何炎如於生前即將甲○○之存摺、印章等帳戶資料交由
      被告代為處理何炎如夫婦身後之喪葬事宜等語，衡與常情
      並無相悖；況辦理喪葬事宜所需費用少則十數萬元，多則
      可達百萬元之譜，參以本院向台北市政府國稅局查詢喪葬
      費可否扣抵應繳稅額？經該局承辦人員答覆以：可扣除之
      額度為110萬元，有本院所製作之電話紀錄在卷可憑。又
      何炎如夫婦生前為低收入戶，除被告以外，並無其他人辦
      理何炎如夫婦身後喪葬事宜等情，亦據證人即為何炎如夫
      妻處理塔位及喪葬法事事務之戊○○於本院審理時具結證
      稱：「在我上述前後代辦或是陪同被告過戶給甲○○過程
      中，除丙○○以外，從來都沒有何炎如其他親人出面跟我
      接觸過。在我認識何炎如夫妻到他們過世這段期間，我從
      來沒有接觸過除丙○○以外其他何炎如的親人。丙○○有
      跟我說他們夫妻有一位女兒住在安養院。何炎如夫妻往生
      的後事我與我先生梁敬龍有協助丙○○辦理，協助他而已
      ，就是幫他找廠商幫他們辦。這麼多年了我忘記何炎如夫
      妻的喪葬費大概花多少，我只是協助他，多少錢我沒有去
      記，丙○○也沒有告訴我。我跟我先生有出錢幫忙處理何
      炎如夫妻的喪葬費，最後被告有跟我說他的錢不夠，說要
      等到補助費下來再還我，我有請一個師傅來誦經，我有先
      出大概是3萬元，被告說他不方便，說請我跟我先生先代
      墊，後來被告有跟我聯絡，說錢下來了，是政府的補助金
      下來，就把3萬元還給我。何炎如過世後整個後事除丙○
      ○外都沒有其他親人出面辦理。我都在場，我沒有看到。
      ... 何炎如夫妻從來沒有在生前跟我提到他們夫妻死後遺
      產或者存款等財產要如何處理、留給誰，我純粹是幫忙買
      福座。我幫忙何炎如夫妻買靈骨塔，我是屬於仲介，有人
      要賣我們就跟他們買回來，錢的部分是何炎如交給丙○○
      ，所以我是跟丙○○收錢，當時收了2個塔位共10萬元，
      當時1個塔位5萬元。」等語（參本院訴字卷第41至42 頁
      ）綦詳，則被告必須領用甲○○帳戶內之款項用以支應，
      亦與常理相符。足見被告所辯甲○○郵局帳戶之存摺及印
      章係何炎如生前囑託被告辦理何炎如夫妻後事之用而交付
      予被告，而被告提領甲○○帳戶內之款項係為償還證人戊
      ○○先前代墊何炎如夫妻喪葬費用3萬元，被告並無盜領
      或偽造文書之犯意，所領款項亦係用於何炎如夫妻喪葬事
      宜上等情，堪可採信。公訴人未遑查明本件何炎如夫妻喪
      葬費究竟由何人支付，支付多少，僅以被告領取28000 元
      即謂被告有詐欺取財犯嫌，予以起訴，自不足採。
（二）又公訴意旨指稱被告未經甲○○同意，擅自於讓渡申請書
      上蓋用甲○○印章及填載甲○○之身分證字號，偽造私文
      書向福座開發公司申請，將塔位讓渡過戶予甲○○，惟訊
      據被告迭於本院準備程序及審理時供稱：「北海福座是由
      甲○○親姐姐介紹所買的位置，那個位置是甲○○親爸爸
      親媽媽也在那裡地方，他們希望往生之後也能夠在一起在
      那個地方。這個當初是買何炎如和何劉玉芳的名字，在他
      們往生之後，第一，他們之前買的手續也是我帶他們去辦
      理，因為我有車，都是我開車接送他們去辦，我乾爸去世
      後，要先過戶到我乾媽那裡才能入住，我乾媽相隔一個月
      也過世，以甲○○說，他不是禁治產人，也不是療養院人
      ，當時他最親的人就是我，我乾爸乾媽以前都是他們交給
      我，經過甲○○姐姐陳春梅、當初經手買北海福座的蔡小
      姐及其梁先生開會同意先過給甲○○。... 靈骨塔位要辦
      過戶這是他們公司的規定，說購買的人往生之後就要過戶
      給他的繼承人。」、「我去辦理北海公園墓地靈骨塔過戶
      給甲○○，是因為當初我乾爸乾媽是買在我的名下，因為
      我乾爸先走，我就把我乾爸那部分先過給我乾媽，後來我
      乾媽過世，有二個權利，我又不能過給我自己，我想甲○
      ○是重度智障，過給他沒有什麼問題，他不會拿去變賣，
      所以又再過給甲○○。」等語（參本院訴字卷第26、39頁
      ），其中靈骨塔位係於何炎如生前以被告名義所購買，供
      作何炎如夫妻往生後所用等情，核與證人戊○○於本院審
      理時具結所證：「當初何炎如的同袍都是買在北海福座，
      認識我，所以他們也想買在北海福座，他們就打電話給我
      說他們想買在北海福座，問我是否能請我幫忙。辦理的過
      程是何炎如夫妻和被告一起都有在現場與我接洽。... 丙
      ○○把塔位讓給何劉玉芳，他跟我說當初買的塔位是何炎
      如夫妻出錢買丙○○名字，買了二個，都是丙○○名字，
      ... 我幫忙何炎如夫妻買靈骨塔，我是屬於仲介，有人要
      賣我們就跟他們買回來，錢的部分是何炎如交給丙○○，
      所以我是跟丙○○收錢，當時收了2個塔位共10萬元，當
      時1個塔位5萬元。我有問何炎如夫妻，既然要買給自己用
      ，為何不買自己名字，我有提醒他以後要使用的話，因為
      沒有血緣關係，所以以後要去法院公證才能使用，但他很
      堅持要寫丙○○。他沒有告訴我原因，權益人要寫誰我無
      法過問。」等語（參本院訴字卷第41至42頁）相符，堪可
      認定；而為使何炎如夫婦往生後順利入塔，故將靈骨塔由
      被告名義先過戶予何劉玉芳，再過戶予甲○○等情，則業
      據證人即福座開發公司承辦人乙○○於本院審理時具結所
      證：「受讓人過世才有繼承方式，甲○○這件比較特別，
      因為這是母親往生，要同時給父親母親使用，差一個月，
      他是唯一繼承人，是唯一子女，因為馬上就要用，雖然無
      行為能力，於情理法來說，就要馬上放在我們寶塔，父母
      當初買就是要自己使用，所以父母死後辦理過戶給甲○○
      在我們來說，順位就是配偶子女，當時她又是唯一繼承人
      ，當時法定代理人還沒出來，又急著辦後事，當時也沒有
      利害問題，他們是要使用，只要是使用他就無法拿去賣，
      我覺得當時這樣做是最合情合理。關於丙○○出讓靈骨塔
      給何劉玉芳，上面沒有我的印章，這件我沒有辦到，因為
      法院之前來函回覆的人是我，所以我有去瞭解整個狀況。
      根據我們公司規定，這個原來的塔位所有權人若過世的話
      ，就要儘快過戶給他的繼承人，重點是他們急著要放，往
      生多久我們不會知道，他們提出之後我們才能辦理過戶手
      續。類似本件繼承這種情形一般的繼承是常常有。」等語
      （參本院訴字卷第40頁）綦詳，並經證人戊○○於本院審
      理時具結所證：「後來丙○○把塔位讓渡給何劉玉芳，還
      是有請我代辦，我們一起去辦的。丙○○把塔位讓給何劉
      玉芳，他跟我說當初買的塔位是何炎如夫妻出錢買丙○○
      名字，買了二個，都是丙○○名字，我說你要去法院公證
      你的身分，不然到時何炎如夫妻到時要進塔使用就沒有辦
      法使用，到何炎如往生要辦進塔無法使用時，我跟被告說
      你要過戶還給何劉玉芳，才能讓何炎如使用，因為這樣被
      告才過戶二個塔位給何劉玉芳。後來何劉玉芳再過戶給甲
      ○○我們也是一起去，因為繼承過戶不能代辦，所以我陪
      同丙○○去北海福座公司一起辦。我知道為何丙○○要把
      塔位從何劉玉芳過給甲○○，因為何炎如夫妻唯一繼承過
      戶者就是甲○○，因為丙○○的身分沒有經過法院公證，
      不是何炎如夫妻繼承人，沒有辦法讓何炎如夫妻使用塔位
      ，所以才要去過戶給何炎如的繼承人甲○○。」等語（參
      本院訴字卷第41頁）屬實，亦堪認定。又該被告原持有之
      靈骨塔位，依據福座開發公司當時之公告價格，每座為10
      萬元（依據證人乙○○於本院審理時具結所證，參本院訴
      字卷第40頁），被告持有2座即價值20萬元，衡諸常情，
      若被告欲訛詐何炎如夫婦之財產，實無需將原屬自己持有
      之靈骨塔位輾轉過戶予甲○○，且被告之所以將塔位過戶
      予甲○○，完全係基於處理何炎如夫婦後事及順利入塔之
      目的，過戶對被告而言並無好處及獲利，是被告實無犯罪
      之意圖，亦未侵害福座開發公司或甲○○之權益，足見被
      告所辯均符合事理，並有可採。而公訴人對於被告將原來
      其名下之本件靈骨塔位過戶與甲○○，究竟對於甲○○之
      法益有何損害，被告有何犯意及如何該當於偽造文書之構
      成要件等均隻字未提，遽行起訴，自難謂合，所不待言（
      蒞庭檢察官當庭亦表示此部份應對於被告有利部分一併注
      意，是否有罪，由本院審酌）。
四、綜上所述，被告雖有領取甲○○帳戶款項及將靈骨塔位過戶
    予甲○○之行為，惟領取之上開存款要係何炎如夫婦之喪葬
    補助費匯入甲○○帳戶；將靈骨塔位於何炎如夫婦死戶過戶
    予甲○○，本無任何不法可言，且核其所為均係為供辦理何
    炎如夫婦喪葬事宜之目的，並無詐欺及偽造文書之意圖，亦
    無損害甲○○或福座公司之權益，公訴人僅據甲○○郵局帳
    戶之交易明細、提款單及塔位歷次產權交易資料提起公訴，
    然衡酌前揭說明與本院得心證之理由，被告雖有領款及過戶
    之行為，然告訴人之告訴內容本即有諸多瑕疵，且有甚多違
    背事理之處，無論其居心為何，揆諸實際其指訴均與事實之
    真實鄉間而難謂可採。按實施刑事訴訟之公務員，就該管案
    件，應於被告有利及不利之情形，一律注意，刑事訴訟法第
    2條第1項定有明文。本件公訴人僅憑告訴人之指訴，對於被
    告有利之情形：如被告有何犯意，其所為如何該當於所起訴
    犯罪之構成要件等均未指明，遽行起訴，致使行善無辜之被
    告遭受告訴人之侵害，允有未妥至明。綜上，本件無積極證
    據足資證明被告確有公訴人所指之犯行，揆諸首揭法條及判
    例意旨，自應為被告無罪之諭知，以免冤抑。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第301條第1項，判決如
    主文。
本案經檢察官蔡甄漪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，
應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
判決正本之日期為準。
                                      書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
