【裁判字號】    98,易緝,200
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易緝字第200號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第10
40號），經本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人
之物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間，因違反洗錢防制法案件，經臺灣板
    橋地方法院以94年度簡字第2501號判處有期徒刑4 月確定，
    於95年3 月14日執行完畢。仍不知悔改：
  (一)於96年12月25日下午2 時前某時，在臺北市大安區○○○路
    ○ 段251 巷4 弄4 號4 樓網友甲○○住處拜訪，竟趁甲○○
    身體不適休憩未及他顧之際，意圖為自己不法之所有，徒手
    竊取甲○○所有另皮夾內現金新臺幣（下同）1,800 元及同
    址江佳慧所有、甲○○保管之蘋果筆記型電腦（型號A1181
    、序號5C6475K9WGL ，價值約58,000元）1 臺，得手後離去
    。
  (二)復因前與甲○○談妥：可代為拍賣甲○○所有之LV皮夾1 只
    等情，而取得託售LV皮夾後，即於96年12月29日網拍後取得
    8000元價款，竟另意圖為自己不法之所有，將前開價款據為
    己有，侵吞花用一空。嗣甲○○報警始循線查悉上情。
二、案經被害人甲○○訴請臺北市政府警察局大安分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○就於前揭時地(1)竊取被害人另只皮夾內含之
    1800元、蘋果筆記型電腦；(2)取得被害人甲○○託售之LV皮
    夾拍得價金8000元後自行花用等事實，於本院調查、審理時
    均自白不諱（見本院98年10月19日筆錄），且經證人即告訴
    人甲○○證述明確（依據刑事訴訟法第159 條之5 第1 項具
    有證據能力），是依上開證人指述內容等補強證據已足資擔
    保被告於本院調查、審理中所為之上開任意性自白之真實性
    ，按據刑事訴訟法第156 條之規定，自得據被告前開任意性
    自白及各該補強證據，採信被告任意、真實之自白，認本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告之行為分別係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪、同法
    第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前於94年間，因違反洗錢
    防制法案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第2501號判
    處有期徒刑4 月確定，於95年3 月14日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可按，未滿5 年，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其
    刑。被告所犯上開2 罪，犯意個別，行為互殊，應分論併罰
    。爰審酌被告於本院已坦認悔過，且侵害之法益尚輕，並衡
    量其餘犯罪之動機、目的、犯罪時所受之刺激、犯罪之手段
    、犯人之生活狀況、品行、智識程度、犯人與被害人平日之
    關係、犯罪所生之危險或損害、犯罪後之態度等一切情狀，
    分別判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，合
    併定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第335 條第1 項、第41條第1 項、第2 項、第47條第1
項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  江虹儀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第335 條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
