【裁判字號】    98,簡,3883
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3883號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20697 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○明知依社會生活之通常經驗，一般人均可以自己名義
    申請金融帳戶使用，除有不法目的外，無須借用他人金融帳
    戶使用，而可預見不詳之人收購他人名義帳戶，可能係遂行
    不法所有意圖用以詐騙他人，竟仍不違背其本意，基於幫助
    不詳之人意圖為自己不法之所有及詐欺取財之未必故意，於
    民國98年4 月7 日20時許，在臺中市○區○○路與進化路，
    將其前所申請之彰化銀行沙鹿分行帳號00000000000000號帳
    戶之存摺及金融卡交予姓名年籍不詳之成年男子使用，再於
    該成年男子所屬詐騙集團之成員向其電詢上開帳戶之密碼時
    予以告知。而上開詐騙集團成員在取得甲○○上開帳戶存摺
    等物後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年4 月11
    日14時許，利用MSN 網路聊天軟體，以MSN 帳號「mz1314lo
    ve」、暱稱「夢竹」之網友名義，向當時正在臺北縣新店市
    ○○路○段82巷9 弄4 號1 樓使用電腦上網之乙○○提供援
    交訊息，並佯稱需提供保證金等語，使乙○○陷於錯誤，遂
    依指示於同日17時30分許，至彰化銀行板橋分行，操作自動
    櫃員機轉帳新臺幣（下同）1 萬元至甲○○所有上開帳戶內
    。俟乙○○發現有異，報警後由警方循線查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時坦承不諱，並經證
    人乙○○於警詢時及偵查中證述甚詳（見98年度偵字第2069
    7 號卷第14至16頁、第30、31頁），且有98年4 月11日彰化
    銀行板橋分行ATM 轉帳之交易明細表列印資料（見上開偵字
    卷第17頁）、彰化銀行沙鹿分行98年4 月28日彰沙字第915
    號函暨所附甲○○帳號00000000000000號帳戶之個人戶顧客
    資料卡、交易明細查詢資料（見上開偵字卷第23至26頁）等
    在卷可稽。足見被告前述自白確與事實相符，應堪採信。故
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意
    旨）。本件被告係基於幫助詐騙集團成員犯詐欺罪而提供提
    款卡及密碼等帳戶資料，且並無任何積極證據證明有參與實
    施詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告所
    幫助之成年詐欺集團成員間，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告品行、於政府大力宣導下猶任意交付帳戶予
    不明人士供他人詐騙所用，本不應輕縱，惟其犯後已坦認犯
    行，悔改認錯，且本件被害人受騙金額僅1 萬餘元，情節尚
    非重大，被害人於偵查中亦已表達不願再追究之意（見上開
    偵字卷第32頁），暨被告現已從事電焊工之正當職業等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其因一時失慮，偶
    罹刑典，其經此偵審程序及刑之宣告後，當能知所警惕而無
    再犯之虞，是本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    ，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    98    年     10    月  26     日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
