【裁判字號】    98,審司聲,2832
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2832號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間返還股票事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒萬貳仟貳佰玖拾伍元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還股票事件，前經本院95年度訴字第93
    76號、臺灣高等法院（下稱高等法院）96年度上字第122 號
    判決、最高法院97年度台上字第511 號、高等法院97年度上
    更（一）字第47號及最高法院98年度台上字第863 號民事判
    決諭知「第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。」，並確定
    在案，是以，聲請人於第一、二審支出之訴訟費用即應由相
    對人負擔，合先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第一審及第二審
    所繳納之裁判費分別為新臺幣（下同）28,918元及43,377元
    ，合計72,295元，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給
    自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計
    算之利息。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
