【裁判字號】    98,司促,28908
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28908號
聲  請  人
即債權人    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾肆萬伍仟陸佰柒拾元，
    ，其中新臺幣柒拾肆萬玖仟捌佰伍拾壹元自民國八十九年七
    月五日起至清償日止，按年息百分之八．四八計算之利息，
    暨上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、按違約金不得滾入本金復請求違約金，查本件聲請人請求之
    845,673 元中己含有違約金95,822元，是該違約金部分再請
    求違約金，自屬無據，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
