【裁判字號】    98,司促,28906
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第28906號
聲  請  人
即債權人    台北市政府財政局
法定代理人  己○○
代  理  人  張世興律師
相  對  人
即債務人    戊○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
一、債務人戊○○應向債權人清償新臺幣柒萬仟玖佰拾捌元
    ，及自民國九十八年十月一日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
二、債務人丁○○、乙○○、丙○○、甲○○應向債權人清償新
    臺幣壹拾肆萬仟肆佰陸拾元，及自民國九十八年十月一日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
