【裁判字號】    98,審司聲,2742
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2742號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                      10樓之.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人力竑科技股份有限公司、乙○○間假扣押事
件，聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人力竑科技股份有限公司
    、乙○○間假扣押事件，聲請人前遵鈞院 96年度裁全字第9
    341 號民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債97
    年度甲類第1 期債票新臺幣（下同）500 萬元為擔保金，並
    以鈞院98年度存字第1798號提存事件提存在案。茲因假扣押
    執行程序終結，並聲請鈞院定21日期間催告相對人行使權利
    而其迄未行使，爰聲請返還提存物，並提出假扣押裁定、提
    存書及本院民事庭函等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，在因釋
    明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，此經最
    高法院 53年度台抗字第279號判例闡釋在案。又所謂訴訟終
    結應從廣義之解釋，包括執行程序終結在內。在因假扣押或
    假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故
    在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第10
    6 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返
    還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執
    行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴
    訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法
    院85年度台抗字第645 號、86年度台抗字第53號裁判意旨參
    照）。
三、查本件聲請人雖已取得本票裁定，惟經本院依職權調閱本院
    96年度執全字第2739號假扣押執行卷宗，查無聲請人撤回假
    扣押執行之相關資料，且本院執行處亦無相關撤銷假扣押執
    行命令之執行行為，故假扣押之效力仍存續中，執行程序尚
    未終結，揆諸上開最高法院裁判闡釋意旨，即難認為訴訟終
    結，受擔保利益人即相對人所受損害仍可能繼續發生，其損
    害額既未確定，自無強令其行使權利之理，聲請人於訴訟終
    結前即催告相對人行使權利，其催告即不合法。聲請人復未
    證明本件應供擔保原因已消滅或相對人已同意其取回本件提
    存物。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚有未洽，
    不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
