【裁判字號】    98,審補,1336
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1336號
原      告  甲○○
                      樓
上列當事人與被告東京都公寓大廈管理維護股份有限公司間請求
給付資遣費等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的
金額為新臺幣792,462元，應徵第一審裁判費新臺幣8,700元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。如原告依限
補繳裁判費，請同時提出被告東京都公寓大廈管理維護股份有限
公司登記事項卡暨其法定代理人之戶籍謄本（記事勿省略）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
