【裁判字號】    98,交聲,3804
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3804號
移送機關即
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國98年9月28日所為之處分（原處分案號：北市
裁罰字第裁22-E00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○騎乘車牌號碼
    BKH-910號重型機車，於民國98年6月20日上午2時34分，在
    新竹市○○○○○路口，因「駕車行經有燈光號誌管制之交
    叉路口闖紅燈」之違規，為新竹市警察局第三分局（下稱原
    舉發單位）以竹市警交字第E00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單 (下稱系爭通知單)，當場舉發。異議人不
    服舉發提出陳述，經原舉發單位於98年8月17日以竹市警三
    分五字第0980018405號函覆舉發員警於違規時地執服巡邏勤
    務，異議人之車輛駕駛人，行經有正常運作之燈光號誌管制
    交叉路口（新竹市○○路與林森路口），遇紅燈仍行通過，
    當場攔停舉發違規，惟員警填寫車號時疏失，致車號有誤（
    誤載為BKH-901號），移送監理機關時，已更正車號，員警
    於違規現場有全程錄影，本案舉發並無不當（檢附現場照片
    1 張、錄影光碟片3片）等語，移送機關即原處分機關臺北
    市交通事件裁決所（下稱原處分機關）遂以異議人違反道路
    交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項規定，依違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43、44、67條
    規定，於98年9月28日，以北市裁罰字第裁22-E00000000號
    違反道路交通管理事件裁決書（下稱系爭裁決書）裁處罰鍰
    新臺幣（下同）1,800元罰鍰，並記違規點數3點，系爭裁決
    書於同日送達異議人等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人先前已提出申訴希望調閱案發當
    時路口監視器畫面，以確認違規事件是否屬實，然原處分機
    關並未提出異議人所要求之監視器畫面等相關證明，如僅參
    考原舉發機關之意見，恐有公正與否之疑慮，希能提出相關
    影像或照片等證據，爰提起本件異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400 元以下罰鍰。又汽車駕駛人有
    下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點
    ：三有第53條情形之一者，各記違規點數3點。道路交通管
    理處罰條例第53條第1項、第63 條第1項第3款亦有明定。
四、經查：
    (一)異議人即受處分人甲○○騎乘車牌號碼BKH-910號重型機
      車，於民國98年6月20日上午2時34分，由新竹市○○路往
      西通過林森路口時，為原舉發單位攔停舉發之事實，為異
      議人所不否認，有聲明異議狀在卷，可以認定。
    (二)至異議人由西大路往西通過林森路口時，當時其行進燈號
      是否為紅燈乙節，業據原舉發單位就當時情形「舉發員警
      於違規時地執服巡邏勤務，異議人之車輛駕駛人，行經有
      正常運作之燈光號誌管制交叉路口（新竹市○○路與林森
      路口），遇紅燈仍行通過，當場攔停舉發違規…」函覆明
      確，有原舉發單位98年8月17日竹市警三分五字第
      0980018405號函文1份在卷，衡情原舉發單位員警係恰巧
      於該時段地點執服勤務，與異議人間素不相識，應無故意
      誣陷之理，是其上開函文所載應可採信，此外，亦有異議
      人前往員警攔檢地點時當時路口燈號為紅燈之現場照片1
      張及警方繪製之現場圖1份附卷可憑，亦可認定。
    (三)綜上，本件異議人確實有駕車行經有燈光號誌管制之交叉
      路口闖紅燈之行為，堪以認定。
五、從而原處分機關以異議人「駕車行經有燈光號誌管制之交叉
    路口闖紅燈」之違規行為，依道路交通管理處罰條例第53條
    第1項、第63條第1項第3款規定，以系爭裁決書裁處異議人
    罰鍰1,800元，併記違規點數3點，並無不當，異議人之異議
    難認有理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  交通法庭法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
