【裁判字號】    98,簡,3746
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3746號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        號3樓.
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3746號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。地下錢莊
    不詳姓名已成年自稱「廖先生」之人，先後多次借款予告訴
    人乙○○並收取重利之犯行，犯罪時間密接，應係基於同一
    重利犯意，且對同一法益侵害之數舉動接續施行，乃接續犯
    ，應論以1罪（最高法院86年臺上字第3295號判例參照）。
    被告就上開犯行，與該地下錢莊已成年之不詳成員間有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其不思正途以獲取金
    錢，竟受雇地下錢莊擔任車手，對社會經濟秩序危害非輕，
    惟其犯後坦承犯行，態度良好，已表悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之SIM
    卡2張（見偵卷第8頁），並無證據證明與被告本案犯罪間，
    有何關係可言，復非義務沒收之物，爰不另為沒收之諭知，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第344條、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官   賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   劉麗英
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18011號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣永和市○○路○段109巷1弄2
                          號3樓
                        居臺北縣板橋市○○街6巷1弄18-2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因缺錢花用，於民國98年6 月底撥打中國時報「徵五
    金外務」之求職廣告電話，明知所應徵之公司係從事高利貸
    之地下錢莊，竟仍與該地下錢莊不詳成員間，共同基於重利
    之犯意聯絡，以日薪新臺幣（下同）600 元之代價受雇，並
    依該地下錢莊成員之電話指示前往收取借款人之利息，依每
    日約定之時間，在臺北市萬華區○○○路與東園街口，交付
    當日收取之款項。嗣該地下錢莊不詳姓名自稱「廖先生」之
    人，於98年6月12 日下午某時許，見乙○○撥打該錢莊於報
    紙刊登之借款廣告電話聯繫，竟乘其急迫、需款孔急而貸與
    1萬元，並約定每週利息2,000元，惟先扣除第1週利息2,000
    元、諮詢費1,000元、手續費1,000元後，實際匯款6,000 元
    至乙○○配偶翟偉利郵局帳戶內（帳號00000000000000號）
    ，復於同年6月19日及7月6日再分別貸與乙○○5,000元及1
    萬元，惟扣除利息後實際僅匯款2,000元及4,000元，期間並
    向乙○○收取2次利息金額合計7,000元，因而取得與原本顯
    不相當之重利。嗣乙○○因不堪高額利息負荷，報警處理，
    為警於同年7月17日17時20分許，在臺北市文山區○○○路○
    段12號前，查獲前往向乙○○收取利息之甲○○，始悉上情
    。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，復據告訴人乙○○於警詢時指述綦詳，並有卷附告訴人之
    配偶前揭郵局帳戶存摺影本可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪嫌。被告與前揭地
    下錢莊之不詳成員間，有犯意聯絡與行為分擔，請論以共同
    正犯。請審酌被告並無前科，有本署刑案資料查註紀錄表附
    卷可憑，其不思正途以獲取金錢，竟受雇地下錢莊擔任車手
    ，對社會經濟秩序危害非輕，惟其犯後坦承犯行，態度良好
    ，已表悔意等一切情狀，量處有期徒刑2月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              檢察官  高 一 書
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
