【裁判字號】    98,交易,449
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第449號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
843號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知汽車駕駛人應在遵行車道內
    行駛；在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內；
    又轉彎車應禮讓直行車先行；於民國97年3月7日上午7時30
    分，騎乘車牌號碼BBF -729號重機車，沿臺北市○○區○○
    街東往西方向之車道內逆向（西往東方向）行駛，途經該路
    段220巷前欲右轉臺北醫學院時，因違反上開規定，且依當
    時情形並無不能注意情事，竟疏於注意，適有告訴人乙○○
    騎乘車牌號碼A3Q-717號重機車沿臺北市○○區○○街東往
    西方向駛至，被告見狀煞閃不及發生碰撞，致告訴人乙○○
    人車倒地，受有頭部外傷、臉部擦傷、左肩挫傷之傷害。因
    認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ，檢察官係認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴
    人於本院準備程序中與被告和解後撤回告訴，有本院98年10
    月26日準備程序筆錄及告訴人撤回刑事告訴狀（見本院卷第
    26頁至第28頁）在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  蕭清清
                                      法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
