【裁判字號】    98,簡,4103
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4103號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第21674 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
罰金新台幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。仿
冒「GUCCI 」商標皮夾壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、爰審酌本件被告所販賣違反商標法之皮夾僅一個，且是已歿
    之先生遺物，販賣所得僅新台幣590 元，價值非高，且並無
    犯罪前科，惡性非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示矜恤。
三、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項。
  (二)商標法第82條、第83條。
  (三)刑法第11條前段、第42條第3項。
  (四)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
