【裁判字號】    98,聲,2788
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2788號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲字第2102號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑2年確定，現在臺灣臺北監獄執行有
    期徒刑2年，經法務部於98年5月26日法矯司字0000000000號
    假釋在案，依刑法第93條第2項規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481條聲請裁定付保護管束等語。
二、按刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。經查，本件受刑人前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經最高法院以96年度台上字第4628號判處有期徒刑3
    年6月後，於96年12月10日經本院以96年度聲減字第3281號
    與其所犯妨害公務等罪，裁定減刑並定應執行刑3年8月、又
    經本院於96年9月21日以96年度簡字第2225號判處有期徒刑3
    月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可考，是
    本院為受刑人之犯罪事實最後裁判法院，揆諸上開刑事訴訟
    法之規定，本院自有權為本件裁定，合先敘明。
三、經查，本件受刑人前因違反毒品危害防制條例等案件，經判
    刑確定，業如前述，嗣受刑人於96年11月9日入監服刑執行
    迄今，茲聲請人以受刑人業於98年9月30日經法務部矯正司
    以法矯字第0980039169號核准假釋，而刑期終結日期原為99
    年11月16日，復依行刑累進處遇條例縮短刑期日數32日，縮
    短刑期後刑期屆滿日為99年10月15日等情，亦有臺灣新竹監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊可考，是受刑人經假釋在案
    ，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於其假釋中付保
    護管束，經本院審核前述相關文件，認其聲請為正當，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條但書、第93條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
