【裁判字號】    98,審訴,5021
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5021號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○（原名陳蓮妮.
上列當事人間請求消費借款事件，本院於民國98年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬捌仟零伍拾元，及如附表所示之利
息、違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條、簡易通信貸款約定書第9條，合意以本院為管轄
      第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：(一)被告於民國92年8月22日與原告成立信
      用卡使用契約，領用卡號為0000000000000000VISA信用卡
      ，約定被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消
      費。詎被告使用上開信用卡至98年3月23日累計積欠消費
      記帳新臺幣（下同）159,759元未給付（其中消費款為139
      ,413 元，循環利息為20,346元），依約被告除應給付上
      開消費款外，另應給付自最後繳款截止日98年3月23日之
      翌日起至清償日止，，按年息20%計算之利息，屆期迄未
      清償。(二)被告另於93年12月6日與原告簽訂簡易通信貸款
      申請書暨約定書，向原告借款600,000元，約定借款分60
      期攤還，以每月23日為攤還日，倘未按期攤還本息，自遲
      延日起至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金。
      詎被告至98年3月23日止，尚有448,291元（其中本金386,
      765元，違約金53,913元，利息為7,613元）未依約清償，
      依約被告已喪失期限利益，債務視為全部到期，被告自應
      負清償責任。為此爰依消費借貸契約及信用卡使用契約之
      法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主
      文第一項所示。被告未於言詞辯論其日到場，亦未提出書
      狀做任何聲明或陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定
      書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢等件為證。又被
      告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭
      執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280
      條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為
      真實。從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法
      律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違
      約金，為有理由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
