【裁判字號】    98,交簡,95
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第95號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
901號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決
處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。並應向
被害人丙○○、乙○○給付新臺幣壹萬伍仟元，給付方式為自民
國九十八年十一月二十五日起，按月於每月二十五日給付被害人
丙○○、乙○○新臺幣參仟元，至全部清償完畢止，如有一期未
履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充：所涉過失傷害罪部分，另為不受
    理判決；另證據部分補充：被告甲○○於準備程序之自白外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。
    爰審酌被告明知已肇事，竟未留置現場處理，不顧被害人丙
    ○○、乙○○之傷勢，即駕車逕自離去，行為誠屬不該，惟
    念其犯後坦承犯行，並已與肇事受傷之被害人達成和解，此
    據被害人即乙○○之法定代理人丙○○、被害人乙○○之法
    定代理人張霞陳明在卷，復有刑事撤回告訴狀可稽（就過失
    傷害部分），非無悔意，兼衡被告之品行、智識程度、犯罪
    情節，及被害人所受傷勢等一切情狀，量處被告如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，僅因一時疏忽，致罹刑典，並
    當庭與被害人即乙○○之法定代理人丙○○、被害人乙○○
    之法定代理人張霞以新臺幣（下同）20000元達成和解，並
    而已給付5,000元，且表示願分期給付被害人所餘金額15,00
    0元，有準備程序筆錄1份在卷可憑，信被告經此偵、審程序
    及科刑判決後，應知所警惕，本院因認前開之刑以暫不執行
    為當，爰依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩刑2年，以啟
    自新。又本院為督促被告履行債務，以確保被告緩刑之宣告
    能收具體之成效，爰依刑法第74條第2項第3款規定，依被告
    與被害人之和解金額，命被告向被害人丙○○、乙○○支付
    損害賠償15,000元，惟考量被告目前經濟能力有限，無法一
    次支付上開金額，爰命被告應自98年11月25日起，以每月為
    一期，於每月25日按月支付被害人丙○○、乙○○3,000元
    ，直至清償完畢為止，如有一期不給付，視為全部到期，以
    觀後效。倘被告未遵循本院所諭知如主文所示緩刑期間之負
    擔，情節重大者，檢察官得依刑事訴訟法第476條、刑法第7
    5條之1第1項第4款之規定，聲請撤銷本件緩刑之宣告，併予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第2項第3款，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10內，向本院提起上
    訴（應附繕本及理由）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    交通法庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
