【裁判字號】    98,簡,3184
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3184號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15175 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係中華郵政股份有限公司文山景美郵局（臺
    北第29支局，下稱景美郵局）多年之同事，然其2 人於民國
    98年5 月24日傍晚6 時30分許，在景美郵局位於臺北市文山
    區○○○路○ 段389 號3 樓之辦公室內，僅因細故而起口角
    等爭執，甲○○竟基於傷害之犯意，當場徒手掌摑傷害乙○
    ○臉頰、耳朵部位，致其受有左頰創傷及耳膜破裂之傷害，
    嗣因乙○○立即報警處理並提出告訴，始查悉上情。案經乙
    ○○訴由臺北市政府警察局文山第二分局報請臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、查被告甲○○於本院訊問時自白前揭犯行，核與證人即告訴
    人乙○○之警、偵訊證詞大致相符，並有臺北市立萬芳醫院
    診斷證明書、警製受理各類案件紀錄表、中華郵政股份有限
    公司臺北郵局獎懲令等件在卷可稽，堪認被告上開任意性自
    白核與事實相符而可採信，故本案業已事證明確，被告犯行
    洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告僅因細故即動手傷害多年之同事即告訴人，又未能與
    告訴人達成和解（被告願意賠償新臺幣3 萬元予告訴人，告
    訴人同意，但雙方仍未能達成和解），然犯後於本院坦承犯
    行，態度尚可，暨被告無前科之良好素行、生活狀況、犯罪
    之動機、目的、手段、被害人受傷部位及傷勢輕重等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，且
    不諭知緩刑，以示懲儆，亦期自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
