【裁判字號】    98,審司,719
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第719號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
                      5室
複  代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任國泰塑膠工業股份有限公司臨時管理人事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊為國泰塑膠工業股份有限公司（下稱國泰
    公司）之債權人，國泰公司已於民國81年2月13日經經濟部
    撤銷登記，依法雖應行清算程序，惟董事長蔡萬春、副董事
    長蔡辰洲皆已死亡，爰依民法第42條第1項規定，聲請選任
    國泰公司常務董事且為蔡辰洲胞弟之丁○○為該公司之臨時
    管理人云云。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208條之1第1項定有明文。又公司法第208條
    之1所定選任臨時管理人事件，由利害關係人或檢察官向法
    院聲請，非訟事件法第183條第1項定有明文。而公司法第20
    8之1條規定之立法理由為「按公司因董事死亡、辭職或當然
    解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體或大部分均
    遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分執行之剩餘董
    事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東權益及國
    內經濟秩序，增訂本條，俾符實際」。故上開選任臨時管理
    人之規定係在公司並無解散及應行清算之情形，為維繫公司
    之正常經營之情形始有適用，倘公司已有解散之原因，即應
    依公司解散之相關規定處理。再按公司經中央主管機關撤銷
    或廢止登記者，除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    ，公司法第24條及第26條之1亦有明定。是股份有限公司如
    經主管機關撤銷登記，即應行清算，並應以清算人為公司負
    責人，尚無上開選任臨時管理人規定之適用。
三、經查：國泰公司已經經濟部撤銷登記，有聲請人提出之公司
    登記事項卡影本可稽，該公司顯無為維繫公司之正常經營而
    須選任臨時管理人之需要，依前揭說明，自應依公司法關於
    清算之相關規定以定清算人或選任清算人，並由清算人處理
    該公司之事務。是本件並不符合公司法第208條之1規定，聲
    請人聲請選任丁○○為國泰公司臨時管理人，於法尚有未合
    ，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
