【裁判字號】    97,交易,527
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度交易字第527 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第14207 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係金葉蛋糕股份有限公司司機，
    為從事駕駛業務之人，於民國96年9 月24日11時30分許，駕
    駛車牌號碼DP─2319號自用小貨車，循臺北市○○區○○路
    394 巷西往東向行駛，至該巷與五常街53巷交岔路口前，車
    道有暫停之交通標誌，甲○○理應暫停注意有無車輛循幹道
    五常街53巷行駛，並讓幹道車先行而未注意。適有丙○○（
    另行處分不起訴）駕駛AZP─381號普通重型機車循五常街53
    巷北向南駛至，及乙○○由西往東循龍江路394 巷步行接近
    到達路口，詎甲○○不慎將所駕機車車頭撞擊丙○○之機車
    左側，黃車倒地時碰到乙○○，乙○○倒地致右側股骨下端
    骨折，因認被告係犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查被告涉犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害案件，經偵
    查檢察官提起公訴，嗣公訴檢察官於本院97年10月17日準備
    程序時補充陳述：本件被告上開犯行，應適用刑法第284 條
    第2 項前段業務過失傷害罪刑之法條，並有上開起訴書、本
    院97年10月17日準備程序筆錄在卷可稽。按刑法第284 條第
    1項、第2項之過失傷害罪，依同法第287 條前段規定均須告
    訴乃論，而被告與告訴人及其代理人經本院勸導息訟，並將
    本件刑案及其附民事件，均送財團法人保險事業發展中心保
    險申訴調處委員會協調（址設：台北市○○路3號6樓）成立
    ，雙方達成和解，並於第一審辯論終結前撤回本件告訴，有
    撤回告訴狀、和解書、財團法人保險事業發展中心98年10月
    24日函及其檢附協調會紀錄、本院97年10月17日準備程序筆
    錄各1 件在卷可稽。因此，本件揆諸上開規定及說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年  10      月    26    日
                      交通法庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  10      月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
