【裁判字號】    98,自,91
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第91號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人對被告甲○○提起詐欺等之刑事自訴案件，本院裁定
如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正被告甲○○之確實年齡、住
居所或其他足資辨別之特徵，並委任律師為代理人、提出委任書
狀，暨提出自訴狀繕本。
    理  由
一、按提起自訴，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者
    ，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第343條、
    第273條第6項定有明文。而自訴之提起，應委任律師行之；
    自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人
    ，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第31
    9條第2項、第329條第2項亦分別定有明文。又自訴狀應記載
    告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別之特
    徵，並按被告人數提出繕本，同法第320條第2項第1款、第4
    項亦有明定。
二、本件自訴人乙○○提起自訴，並未委任律師行之，亦未於自
    訴狀記載被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其他足
    資辨別之特徵，並按被告人數提出繕本，揆諸前揭規定，其
    法律上必備之程式顯有欠缺，爰定相當期間命自訴人補正如
    主文所示之事項，逾期未補正者，即諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項、第343條、第
    273條第6項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10   月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    10   月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
