【裁判字號】    98,附民,81
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    因違反著作權法案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                    98年度附民字第81號
原      告  美商虹軟科技股份有限公司(ArcSoft Inc.)
代  表  人 畢向欣
訴訟代理人 范曉玲律師
           呂紹凡律師
           王琍瑩律師
被      告  神達電腦股份有限公司(Mitac International Cor
            p.)
                      路1號
兼代表人   甲○○
上列被告等因98年度自字第11號違反著作權法案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明、事實及理由之陳述、證據之提出均如
    刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告等被訴違反著作權法案件，業經刑事判決諭知無罪
    ，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請
    ，失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  李英豪
                                        法  官  楊台清
                                        法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                        書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
