【裁判字號】    98,聲,2803
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2803號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○經臺灣臺北地方
    法院判處有期徒刑8 月確定，另案又經臺灣板橋地方法院判
    處有期徒刑6 月確定。現受刑人依刑事訴訟法第477條第1項
    之規定聲請定應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。另按依刑法第53條應依刑法第51條第
    5 款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決
    之法院之檢察官，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑
    者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲
    請之，刑事訴訟法第477 條第1項、第2項亦規定甚明。故依
    法得聲請定應執行之刑者，以該案犯罪事實最後判決法院之
    檢察官為限，受刑人並不與焉，而僅能請求該案犯罪事實最
    後判決之法院之檢察官聲請之。經查，本件受刑人甲○○前
    因竊盜案件，分別經本院、臺灣板橋地方法院判處有期徒刑
    8月、6月確定，此有各該刑事判決書列印本及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。惟受刑人所犯上開數罪犯罪事實
    最後判決之法院係臺灣板橋地方法院（97年度簡上字第871
    號，判決日期為民國97年10月31日），並非本院（97年度易
    字第1696號，判決日期為97年7 月29日），且聲請人亦非有
    權聲請之人，是本件聲請於法未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
