【裁判字號】    98,聲,236
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第236號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司等間訴訟救助
事件，對本院於中華民國98年6 月19日所為裁定，聲請更正錯誤
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。此於裁
    定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查，聲請人對原法院於98年4 月13日所為98年度審訴字第14
    41號判決，提起上訴並聲請訴訟救助，本院審酌聲請人有價值
    新台幣（下同）263,580元之不動產，96年尚有收入87, 700
    元，非屬「窘於生活、缺乏經濟信用」等情，認其訴訟救助
    之聲請，不應准許，核其內容並無顯然錯誤，聲請人聲請更
    正，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
