【裁判字號】    98,上重訴,47
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上重訴字第47號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
共      同
選任辯護人  舒建中律師
            連兆宗律師
上列被告等因違反銀行法等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國九十八年十月二十九日起
，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認犯共同違反非銀行
    不得經營收受存款業務之規定，其犯罪所得達新臺幣（下同
    ）1億元以上等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1
    款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年7
    月29日執行羈押，至98年10月28日，3個月羈押期間即將屆
    滿。
二、查被告乙○○、甲○○因違反銀行法第29條第1項規定，其
    犯罪所得達1億元以上，經原審依同法第125條後段規定各量
    處有期徒刑13年，已受重刑之諭知，又被告等將巨額資金匯
    往海外，有事實足認有逃亡之虞，且所犯係最輕本刑為5年
    以上有期徒刑之罪，依目前訴訟進度，本院認前項羈押原因
    依然存在，有繼續羈押之必要，且非具保所能替代，均應自
    98 年10月29日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
