【裁判字號】    98,上,1057
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上字第1057號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等與被上訴人丙○○間塗銷所有權移轉登記等事件，
不服中華民國98年7月31日臺灣板橋地方法院98年度訴字第1221
號判決，提起上訴，核其訴訟標的金額新台幣（下同）壹百伍拾
萬玖千壹百捌拾元，應徵第二審裁判費貳萬參千玖百貳拾參元，
扣除上訴人已繳納之壹千元，上訴人等仍需繳納貳萬貳千玖百貳
拾參元，茲限上訴人等於送達本裁定正本翌日起7日以內，如數
逕向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
