【裁判字號】    98,上易,2312
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2312號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣宜蘭監獄執行中
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字第15
10號，中華民國98年7 月24日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署98年度偵字5079號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367 條
    分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經原審於民國（下
    同）98年7 月24日以98年度易字第1510號判處應執行有期徒
    刑11月，並於98年8 月24日將原審判決送達於被告當時所在
    之臺灣宜蘭監獄，由被告親自收受。被告不服原審判決，於
    98年9月1日提起上訴，因上訴狀未附具體理由，亦未於上訴
    期間屆滿後20日內補提上訴理由書，經本院於98年9 月24日
    裁定命其於收受裁定送達後5 日內補提上訴理由，該裁定已
    於98年9 月30日送達於被告所在之臺灣宜蘭監獄，並由被告
    親自收受，有送達證書、裁定等在卷可稽。詎被告迄今仍未
    補正具體之上訴理由。依上開規定，其上訴自屬不合法律上
    之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   陳德民
                                  法  官   劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官   顧正榕
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
