【裁判字號】    98,聲,405
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第405號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與巨青建設股份有限公司間損害賠償事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；又無資力支出訴訟費用之事由，應提出能即時
    調查之證據釋明之，民事訴訟法第107條第1項前段、第109
    條第2項、第284條分別定有明文。所謂無資力係指窘於生活
    且缺乏經濟信用者而言，法院調查聲請人是否無資力支出訴
    訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證
    據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主
    張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（最高
    法院43年台抗字第152號、26年滬抗字第34號判例意旨可資
    參照）。
二、查本件聲請人因與相對人巨青建設股份有限公司間損害賠償
    事件，不服原法院所為判決，提起上訴，並以其獨自生活在
    外，實無資力支出本件訴訟費用為由，聲請訴訟救助，提出
    97年度所得稅扣繳憑單為證。然該紙扣繳憑單係首發企業股
    份有限公司發給聲請人薪資總額新台幣251,059元，尚不足
    以釋明聲請人無資力繳納本案訴訟費用，聲請人未據提出其
    他即時調查之證據，以釋明其確無資力支出訴訟費用，其聲
    請即屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
