【裁判字號】    98,毒抗,400
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第400號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣士林地方法
院中華民國九十八年九月十八日裁定（九十八年度毒聲字第三一
八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：抗告人即被告甲○○基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於民國九十八年六月二十日為警採
    尿回溯九十六小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品
    甲基安非他命，為警於九十八年六月二十日十六時二十分許
    ，在其位於臺北縣汐止市○○路五八巷七號二樓住處查獲。
    訊據被告雖否認上開犯行，惟被告尿液經送檢驗，有第二級
    毒品甲基安非他命陽性反應，有偵查卷附臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告一紙可稽，被告
    所辯顯不足採信，其施用第二級毒品犯行堪予認定，爰依毒
    品危害防制條例第二十條第一項規定，聲請裁定將被告送勒
    戒處所觀察、勒戒等語。
二、原裁定意旨略以：被告前因施用毒品，經兩次觀察、勒戒後
    ，又施用毒品，經台灣士林地方法院九十一年度毒聲字第八
    ０五號裁定令入戒治處所強制戒治，於九十二年五月一日停
    止戒治出所，所餘戒治期間付保護管束，於九十二年十月三
    十日保護管束期滿執行完畢，有台灣士林地方法院九十一年
    度毒聲字第八０五號裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可稽（見原審卷第二三至二六頁）。被告復於九十
    八年六月二十日為警採尿回溯九十六小時內之某時，施用第
    二級毒品甲基安非他命，有卷附臺北市政府警察局偵辦毒品
    案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    於九十八年六月二十六日出具之濫用藥物檢驗報告各一紙可
    參（見偵卷影卷第一二、一三頁），其於上揭強制戒治執行
    完畢釋放後五年後再犯本件施用第二級毒品犯行，堪以認定
    。是本件聲請於法要無不合，應予准許等語。
三、經查：被告經警採尿，其尿液編號代碼為023502號，經送往
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗，其尿液係採氣相
    層析質譜儀法為複驗方法，此分析法是目前就藥物篩檢結果
    確認時最常採用之方法，此分析法作藥物及代謝物之定性及
    定量分析正確性高，可排除偽陽性反應，是上開尿液檢驗報
    告，應可採認。又被告採尿送驗之檢體，被告於警詢亦自承
    送檢之尿液其尿瓶經其檢視無誤（見偵卷影卷第八頁），是
    前開尿液檢驗確為被告尿液檢驗結果。本件被告未具理由提
    起抗告，請求撤銷原審裁定，自無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 趙功恆
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
