【裁判字號】    98,上,550
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    確認選舉無效
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第550號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○○○等間確認選舉無效事件，不服中華
民國98年8月24日本院98年度上字第550號所為裁定，提起抗告，
未依法繳納裁判費新台幣壹仟元，茲限抗告人於收受本裁定正本
翌日起五日以內，如數逕向本院繳納，抗告人如逾限未補正，即
認抗告為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
