【裁判字號】    98,上易,2618
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第2618號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國98年9 月
30日第一審判決（98年度易字第1881號），提起上訴，經核其上
訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴
理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但書規定，限於本裁定送達後
七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
