【裁判字號】    98,聲,2821
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲字第2821號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因檢察官聲請定應執行刑，不服本院中華民國98 年9
月28日所為之裁定（98年度聲字第2821號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第405 條定有明文。是以對第二審法
    院所為裁定得否抗告，端視該案件是否得上訴於第三審法院
    而定；且此得否抗告之規定乃法律之明文，如屬不得抗告之
    案件，要不因原裁定末尾附記誤載抗告期間即認得抗告。
二、本件原裁定乃因檢察官之聲請，就抗告人所犯竊盜、侵占2
    罪定其應執行刑；上開2 罪經各法院分依刑法第320 條、第
    336 條論罪，屬刑事訴訟法第376 條第1 款所列之案件，經
    第二審判決者，不得上訴於第三審法院；則對本院所為定其
    應執行刑之裁定，依同法第405 條之規定，亦不得抗告於第
    三審法院。原裁定末尾記載如不服原裁定得提起抗告之語，
    係屬誤載，抗告人尚不因之而取得抗告權，併此指明。綜上
    ，本件抗告人提起抗告，為不合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
