【裁判字號】    98,聲,3208
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3208號
聲 請 人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○違反貪污治罪條例等案件（98年度矚上
重訴字第60號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人。扣押物因所有人、持有人、或保管人之請求
    ，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第142 條定有
    明文。是得聲請發還者，以經扣押之物為限，其聲請人亦限
    於扣押物之所有人、持有人或保管人。
二、經查，本件撰狀人甲○○以被告乙○○之名提出聲請，惟經
    比對聲請狀內具狀人「乙○○」之簽名，與卷內相關筆錄、
    書狀由該被告所為之簽名俱不相符，且所用印文與撰狀人甲
    ○○之印文相同，殊難認定係由被告乙○○所親為之聲請。
    又具狀人欄所載「乙○○」3 字之筆跡與撰狀人欄「甲○○
    」3 字之筆跡相同，所用印文亦同，堪認本件聲請人應為甲
    ○○。
三、本件聲請人甲○○聲請發還扣押物，惟狀內並未具體載明所
    聲請發還之物為何，或其為該物之所有人、持有人或保管人
    ；其聲請與首揭規定尚有不符，且於法無據，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
