【裁判字號】    98,聲減,409
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第409號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反公司法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑（聲請案號：96年度聲減字第6783號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１之犯罪，減刑詳如附表編號１所載，與附
表編號２所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯公司法、偽造文書等
    罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官
    以受刑人所犯附表編號１之犯罪，其犯罪時間係在96年4 月
    24日以前，合於減刑條件而聲請予以減刑，並聲請附表編號
    １之犯罪與業經本院判決減刑即附表編號２之犯罪，定其應
    執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9 條、第10條第1 項、第12條，修正前刑法第51
    條第5 款，95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第1 項前段
    、第2 項，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
