【裁判字號】    98,重附民上,28
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度重附民上字第28號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            丁○○○○○○○○.
上一人代表  乙○○
上  訴  人  楊日明
被  上訴人  齊裕營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  興富發建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人間因毀壞建築物等附帶民訴案件，不服臺
灣士林地方法院98年度重附民字第35號，中華民國98年8月18日
第一審附帶民訴判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
    聲明及陳述，均如附件之刑事附帶民事上訴狀所載。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按法院認為附帶民事訴訟原告之訴不合法者，應以判決駁回
    之，刑事訴訟法第502 條第1 項定有明文；又因犯罪而受損
    害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及
    依法負賠償責任之人，請求回復其損害，亦為同法487 條所
    明定，是附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為
    前提，若刑事訴訟未提起公訴或自訴，即不得對於應負賠償
    責任之人，提起附帶民事訴訟，最高法院著有29年度附字第
    64號判例可稽。
二、查本件被上訴人即被告之刑事部分，檢察官並未向原審法院
    提出起訴書，有原審法院書記官向檢察署承辦股查詢之記錄
    表及本院被告前案紀錄表附卷可稽，申言之，本件被上訴人
    尚未經檢察官提起公訴，上訴人即原告主張之侵權行為之事
    實，並無刑事訴訟程序之存在為前提，揆諸首揭意旨，上訴
    人對被上訴人提起附帶民事訴訟即與刑事訴訟法第487條第1
    項規定不符，其假執行之聲請，亦失所依據。
三、原審以上訴人提起刑事附帶民事訴訟不合法，駁回上訴人在
    第一審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，本件上訴人
    仍未查明並依法定訴訟程序，竟在未有刑事案件繫屬於法院
    ，而提起刑事附帶民事訴訟上訴，指摘原判決不當，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十一庭 審判長法  官  張連財
                                     法  官  楊照男
                                     法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  鄒賢英
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
