【裁判字號】    98,聲,409
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第409號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  味島食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還提存物事件，經臺灣士林地方法院裁定移送前
來，本院裁定如下：
    主      文
臺灣臺北地方法院97年度存字第2097號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣伍萬元及彰化銀行可轉讓定期存單面額共新台幣
佰壹拾萬元（單號：DA38429、DA38430、DA47652、CC20173），
准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項第3款前段定有明文；上開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，亦為同法第106條所明定。又民事訴訟法
    第104條乃有關訴訟費用擔保物返還之規定，其第1項第3款
    所謂訴訟終結，當係指訴訟費用所屬本案訴訟之終結，至於
    保全程序之擔保，依同法第106條準用前開規定，所謂訴訟
    終結，應係指保全程序之終結，要與保全程序所保全請求之
    本案訴訟終結無涉。而保全程序始於保全裁定之取得，迄於
    保全程序之執行，是保全程序之終結，即應包括保全裁定之
    撤銷及其執行程序之撤回。惟若保全裁定依強制執行法第13
    2條第3項規定，已不得再聲請執行者，則無再為撤銷之必要
    （臺灣高等法院暨所屬法院95年12月13日95年法律座談會民
    事類提案第23號研討結果可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：伊與相對人間請求解任董事及確認總經
    理委任關係不存在事件，伊前遵本院97年度抗字第485號民
    事裁定，為擔保假處分，曾提供如主文所示之擔保金，並以
    臺灣臺北地方法院97年度存字第2097號提存事件提存在案；
    茲因伊已撤回假處分之執行，且已於民國98年7月1日定20日
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等情，業
    據其提出本院97年度抗字第485號民事裁定、提存書、執行
    命令、民事執行處通知、催告函及掛號郵件收件回執為證（
    見臺灣士林地方法院聲字卷第5至18頁），並有臺灣士林地
    方法院民事紀錄科查詢表可稽（見同卷第21至24頁）。從而
    ，聲請人依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款前段
    之規定，聲請返還上開提存之擔保金，自屬應予准許。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  李慈惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
