【裁判字號】    98,聲,396
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第396號
異議人  乙○○
上列異議人因與相對人甲○○○等間分割共有物事件，對於中華
民國98年8月31日本院98年度上易字第492號判決，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人略以：伊並未就臺灣桃園地方法院（下稱桃園地
    院）於民國97年12月31日所為93年度訴更字第1號判決提起
    上訴，詎竟接獲本院98年度上易字第492（聲明異議人誤載
    為「942」）號判決，其內當事人欄將伊列為上訴人，主文
    則為上訴駁回，而判決事實及理由欄所附之附圖亦非上開桃
    園地院法官囑託地政事務所測量並製作之複丈成果圖，顯不
    符事實亦不正確。詎本院竟未行言詞辯論，亦未命包括伊之
    共有人到場陳述意見，即逕自判決並添附來路不明之附圖，
    影響伊之所有權甚大，爰聲明異議，請求收回該附圖（含附
    表），或發函將該附圖作廢云云。惟按民事訴訟法對於不得
    上訴第三審之判決，並無類似同法第484條第1項但書關於第
    二審所為裁定，可得聲明異議之規定。故異議人對於本院所
    為上開不得上訴第三審之判決，提出本件異議，已乏依據，
    並非合法，不應准許。況本院上開判決係因桃園地院93年度
    訴更字第1號分割共有物事件之原告呂學貴（呂任堂之承受
    訴訟人），不服該判決結果，檢附上開附圖單獨提起上訴，
    請求判決如其附圖所主張之分割方案（見本院上開98年度上
    易字第492號卷第12頁至第23頁所附之上訴狀），經本院以
    分割共有物訴訟之性質屬必須合一確定之共同訴訟，而依民
    事訴訟法第56條第1款規定，將異議人及其餘原審原告一併
    視同上訴，而列為上訴人（見本院上開98年度上易字第492
    號判決第10頁），再以該訴訟仍未依桃園地院判決所指摘之
    內容補正適格之當事人，上訴顯無理由，而駁回上訴（見本
    院98年度上易字第492號判決），故上開附圖乃上訴人呂學
    貴所提出者，惟因未經言詞辯論，並未經本院為判斷及認定
    ，自不影響異議人之所有權。一併敘明之。
二、結論：本件聲明異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
