【裁判字號】    97,重上更(五),87
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決            97年度重上更(五)字第87號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣板橋地方法院85年度易字第
7922號，中華民國87年3月30日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署85年度偵字第8494號），提起上訴，經本院判
決後，由最高法院第五次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
二、原審以被告甲○○罪證明確，據以論罪科刑，固非無據，惟
    被告甲○○已於98年1月15日死亡，有卷附個人基本資料查
    詢結果、臺北市立聯合醫院函在卷可據，原審不及審酌，而
    論處被告甲○○罪刑，自有未洽。原判決關於被告甲○○部
    分，既有上開可議之處，即屬無可維持，本院應予撤銷改判
    。
三、本院爰依上開規定，並不經言詞辯論，逕為諭知被告甲○○
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第3款、第371條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
