【裁判字號】    98,聲,3207
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3207號
聲 請 人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○違反貪污治罪條例等案件（98年度矚上
重訴字第60號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。是得
    向法院聲請停止羈押者，以被告、被告之輔佐人及辯護人為
    限。
二、經查，本件撰狀人甲○○以被告乙○○之名提出聲請，惟經
    比對聲請狀內具狀人「乙○○」之簽名，與卷內相關筆錄、
    書狀由該被告所為之簽名，差異甚大，且所用印文與撰狀人
    甲○○之印文相同，已難認定係由被告乙○○所親為之聲請
    。又具狀人欄所載「乙○○」3 字之筆跡與撰狀人欄「甲○
    ○」3 字之筆跡相同，所用印文亦同，堪認本件聲請人應為
    甲○○。
三、本件聲請人甲○○為被告乙○○聲請停止羈押，惟其並非受
    羈押之被告本人，亦非被告之輔佐人、辯護人，其聲請與首
    揭規定不符，且於法無據，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
