【裁判字號】    98,聲減,421
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第421號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第370號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯業務過失致人於死罪所處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2分之1。犯95
    年7月1日修正施行前之刑法第345條之常業詐欺罪，其逾有
    期徒刑1年6月之刑者，不予減刑。依本條例應減刑之罪，已
    經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之
    人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第3條第1項第16款及第8條第1項
    分別定有明文。再者，刑法第2條第1項規定，關於新舊法律
    之比較適用，係指被告行為後刑罰法律有變更，而其所涉犯
    之案件，法院尚未為裁判者而言。倘法院已裁判確定，即無
    其適用，此觀該法條之規定自明。
二、經查：受刑人甲○○前於93年間犯業務過失致人於死罪，經
    本院95年度交上訴字第62號判決（原審案號：臺灣新竹地方
    法院95年度交訴字第56號；偵查案號：臺灣新竹地方法院檢
    察署94年度偵字第4881號）判處有期徒刑8月，受刑人不服
    ，提起上訴，經最高法院98年度台上字第3406號判決駁回上
    訴，並於98年6月18日確定在案。因檢察官以其犯罪時間在
    96年4月24日以前，且宣告刑為1年6月以下，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並諭知易科罰金折算標準，且檢具相關判
    決書等件為憑。經本院審核結果，揆諸首揭說明，認為並無
    不合，應予准許。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第9條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  高明哲
                                    法  官  劉秉鑫
                                    法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
