【裁判字號】    98,抗,1539
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1539號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間塗銷土地所有權移轉登記事件，
對於中華民國98年8月31日臺灣宜蘭地方法院98年度訴字第285號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準，民事訴訟法第77條之1第1、2項定有明文
    。又民事訴訟法第199條第2項規定，審判長應向當事人發問
    或曉諭，令其為事實上及法律上陳述、聲明證據或為其他必
    要之聲明及陳述；其所聲明或陳述有不明瞭或不完足者，應
    令其敘明或補充之，此為審判長（或獨任法官）因定訴訟關
    係之闡明權，同時並為其義務，審判長對於訴訟關係未盡此
    項必要之處置，違背闡明之義務者，其訴訟程序即有重大瑕
    疵，而基此所為之判決，亦屬違背法令（最高法院43年臺上
    字第12號判例參照）。故當事人訴之聲明不明確時，審判長
    負有行使闡明權之義務。
二、查抗告人雖於原法院起訴請求相對人撤銷所有權移轉行為及
    塗銷所有權移轉登記，惟觀之抗告人之起訴狀，僅於「訴之
    聲明欄」謂「被告甲○○與被告吳懿菱間於民國73年1月14
    日起至民國75年6月14日止期限內之利息依照左開利率計算
    並應於到期日母利全部付清不敢拖欠少欠，同時連帶保證人
    亦願拋棄先訴抗辯權負連帶清償之責，至母利清償後台端應
    將本借用證返還不得刁難，恐口無憑特立本借用證壹份付執
    收據」，並未明確記載其「應受判決事項之聲明」為何（見
    原法院卷第5頁），揆之前揭判例意旨，原法院應依法行使
    闡明權，使抗告人就其聲明不明瞭或不完足之處為適當之敘
    明或補充。詎原法院就上開事項未予闡明並另行命抗告人敘
    明或補充，逕以裁定命抗告人自行查報訴訟標的價額及補繳
    裁判費，已有未洽，嗣更以未繳納裁判費為由裁定將抗告人
    之訴駁回，於法自屬不合。抗告意旨雖未論及於此，惟原裁
    定既有不當，自應由本院予以廢棄，發回原法院另為適當之
    處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受送達後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告
狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
