【裁判字號】    98,聲,3075
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3075號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  法律扶助洪惠平律師
上列聲請人因九十八年度上訴字第三八七九號偽造有價證券等案
件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因偽造有價證券等案件，前經本院
    認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，非予
    羈押，顯難進行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告先前因債務沈重且涉犯刑案而嚴重憂鬱
    ，曾至新竹空軍醫院精神科就醫，後因其姊住花蓮之故，乃
    轉至花蓮慈濟醫院就診並住院，因而漏未接獲原審台灣新竹
    地方法院傳票，未依開庭期日準時出庭而遭通緝，被告之遲
    誤期日實因罹患憂鬱症無法自理生活而住院，並非逃亡而規
    避法律制裁，原審仍以被告有逃亡之虞羈押被告已達五個月
    。被告自遭羈押以來迄未回診，在看守所中精神狀態依舊憂
    鬱低落，所服用之藥品及劑量僅依原精神科醫師針對被告入
    所前狀態所開醫囑，亦不知是否適合被告目前之情形，被告
    實痛苦萬分。請准予停止羈押保外就診治療云云。
三、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、證據之存在
    及真實、以及刑罰之執行。而被告有無羈押之必要，法院自
    得就具體個案情節予以斟酌決定。如就客觀情事觀察，法院
    許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原
    則情形，即無違法或不當可言。經查：本件被告經檢察官起
    訴涉有違反刑法第二百零一條第二項、第三百三十九條第一
    項罪，雖尚未確定，惟依卷內事證及相關證人之指證，足認
    被告犯罪嫌疑重大。又被告前有經通緝到案之事實，堪認被
    告有逃亡之行為，為確保日後法院審理、執行之順利，法院
    自得本於職權依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之規
    定，執行羈押。是聲請人羈押原因並未消滅，所請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十六條第四項、第四百十二條
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 趙功恆
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
