【裁判字號】    98,再易,119
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度再易字第119號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告龍庭大樓公寓大廈管理委員會間請求給
付管理費事件，再審原告對於本院98年度上字第306 號確定判決
，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501 條第1 項第4 款表
    明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為
    必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有
    如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何
    條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審
    事由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上
    無庸命其補正（最高法院61年度台再字第137 號判例參照）
    。
二、查，本件再審原告提起再審之訴，未於再審訴狀內指明原確
    定判決如何於法定之「再審事由」及「具體情事」，揆諸前
    開說明，自難認其再審之訴為合法。
三、據上論結，本件再審之訴無不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
