【裁判字號】    98,聲,333
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請裁定停止訴訟
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第333號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○○○等間聲請裁定停止訴訟事件，不服
中華民國98年9月4日本院98年度聲字第333 號所為裁定，提起抗
告，未依法繳納裁判費新台幣壹仟元，茲限抗告人於收受本裁定
正本翌日起五日以內，如數逕向本院繳納，抗告人如逾限未補正
，即認抗告為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
