【裁判字號】    98,聲,3212
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3212號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣板橋地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    （附表編號1 、2 所示之罪，曾經臺灣板橋地方法院98年聲
    字第3967號裁定定應執行有期徒刑8 月）。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。又民國94年2 月2日 修正之刑法第41條第2 項（98年1 月
    21日修正條文則為第8 項），將原條文「併合處罰之數罪，
    均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」，修正為
    「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用
    之」（98年1 月21日修正公布，自98年9 月1 日起施行，將
    原第2 項移列第8 項，並將原「前項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾六月者，亦適用之」，修正為「第一項至第三
    項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」
    ），與司法院大法官會議釋字第366 號解釋意旨不符，經司
    法院大法官會議釋字第662 號解釋自公布之日（98年6 月19
    日）起失其效力，本件被告各罪之宣告刑均未逾有期徒刑6
    月，雖定應執行刑逾有期徒刑6 月，仍應依94年2 月2 日修
    正公布前之刑法第41條第2 項規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5款
    ，刑法第41條第1 項前段、94年2 月2 日修正公布前刑法第
    41條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
