【裁判字號】    98,毒抗,418
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第418號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣台北地方法
院中華民國98年9月30日裁定（98年度毒聲字第474號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    所稱之第一、二級毒品；犯施用第一、二級毒品之罪者，檢
    察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期
    間不得逾2月，毒品危害防制條例第20條第1項定有明文。
二、原裁定意旨略以：被告甲○○確有施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯行，業經被告坦承不諱，且有台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司98年8月14日濫用藥物尿液檢驗報告及臺北
    市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1份附卷可稽
    ，被告之自白業有相當之補強證據，應與事實相符，足見被
    告確有施用第二級毒品甲基安非他命之事實無訛，原審依驗
    尿所得證據裁定被告應送勒戒處所施以觀察、勒戒，核無不
    合。
三、抗告意旨詳如附件。
四、經查抗告人於原審已坦承確有施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，並經警採集其尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司鑑驗結果，亦確有甲基安非他命陽性反應，此有該公
    司98年8月14日濫用藥物尿液檢驗報告1份附卷可稽，足見被
    告確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行。又被告未曾於
    五年內有2次以上施用毒品犯行為警查獲並經追訴處罰等事
    實，有本院被告前案紀錄表在卷可查，是聲請人之聲請於法
    要無不合，應令被告進入勒戒處所施以觀察、勒戒。再查施
    用毒品者，法院應依檢察官之聲請裁定送觀察、勒戒，係法
    律規定之強制處遇程序，法院並無就個案情節斟酌有無施以
    觀察、勒戒之權限，抗告意旨所稱各節，自非無須觀察、勒
    戒之適法事由。從而原審裁定抗告人令入勒戒處所施以觀察
    勒戒，並無不當。從而，本件抗告人之抗告，為無理由，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
