【裁判字號】    98,聲,3200
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3200號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因貪污治罪條例案件，聲請發還扣押物，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：台灣台南地方法院檢察署前以被告涉嫌違反
    貪污治罪條例行賄罪嫌，於民國95年9 月20日持搜索票至被
    告任職之聖志有限公司搜索，將聲請狀附件一所載屬聖志公
    司之現金帳、支票存款送款簿及銀行存摺120 本等查扣。惟
    被告被訴之罪，業經本院判決無罪定讞，而上開扣押物品為
    聖志公司重要資料，影響聖志公司營運甚鉅，爰請儘速發還
    云云。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；又扣押物未經諭知沒
    收者，應即發還，但上訴期間內或上訴中遇有必要情形，得
    繼續扣押之，刑事訴訟法第133條第1 項、第317條前段分別
    定有明文。是扣押物有無繼續扣押必要，為審理法院依案件
    發展、事實調查，獨立審酌，屬法院裁量的權限。
三、經查：聲請狀附件一所示扣案物品，係警方偵辦本件聲請人
    甲○○、共犯蕭文雄涉犯貪污治罪條例案件所扣得。案經檢
    察官偵查結果，認聲請人涉犯貪污治罪條例第11條第3 項、
    第1項行賄罪、共犯蕭文雄涉犯同條例第4條第1項第5款對於
    違背職務之行為收受賄賂罪提起公訴。嗣經本院於98年8 月
    20日以98年度上訴字第720 號判決認共犯蕭文雄並無為違背
    職務之行為，乃改以修正後貪污治罪條例第5 條第1項第3款
    之對於職務上之行為收受賄賂罪論處罪刑，而聲請人則因貪
    污治罪條例第11條不處罰行為人對於職務上之行為交付賄賂
    者，諭知其無罪之判決，此有本院前開判決附卷可稽。又聲
    請人雖指其無罪部分已確定，但本件因共犯蕭文雄提起上訴
    ，現仍於最高法院審理中，尚未全部確定。而聲請狀附件一
    所示扣押物品，固不在前開判決沒收之列，惟該等扣押物品
    仍可能有供日後確認桃園中正國際機場投標決定、核實賄款
    流程等所須，自與本案存有關聯性，為日後審理需要及保全
    證據，應認有繼續扣押必要，尚難先行裁定發還，應俟案經
    確定後，由執行檢察官依法處理為宜。綜上，聲請人向本院
    聲請發還上開扣押物，本院無從准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
