【裁判字號】    98,聲,410
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第410號
聲  請  人     聯宇電器有限公司
兼法定代理人   甲○○
聲  請  人     丙○○
共      同
送達代收人     乙○○
上列聲請人因與相對人新禾股份有限公司間給付貨款等事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊等因經濟不景氣，致財務極度窘困，
    而本案訴訟卻有勝訴之望，爰請准訴訟救助。又如認釋明不
    足，請准由轄區內有資力之人出具保證書以代釋明云云。
二、惟按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。又無資力支出訴訟費用之事由，應釋明之；
    又前項釋明，得由受訴法院管轄區域內有資力之人，出具保
    證書代之。保證書內，應載明具保證書人於聲請訴訟救助人
    負擔訴訟費用時，代繳暫免之費用，民事訴訟法第107條第1
    項前段、第109條第2項、第3項分別定有明文。又聲請訴訟
    救助之事由，依同法第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以為釋明，且法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用
    ，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，即
    應將其聲請駁回，無依職權調查或定期命補正之必要（最高
    法院88年度台抗字第161號裁定參照）。
三、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出任何能即時調查
    之證據，以釋明彼等無資力支出訴訟費用之主張為真實，是
    彼等所為之聲請，已屬無從准許。
四、至聲請人主張如認釋明不足，請准由轄區內有資力之人出具
    保證書以代釋明云云，然聲請人係全未釋明，而非已為相當
    釋明而有所不足。況復未據彼等提出由本院管轄區域內有資
    力之人所出具之保證書以代釋明，亦屬無從准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  張  蘭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  黃麗玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
