【裁判字號】    98,賠,31
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                      98年度賠字第31號
聲  請   人
即  被   告 甲○○
                        （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列請求人因殺人未遂案件，經法院判決無罪確定，聲請冤獄賠
償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管轄，冤獄賠償法第
    4條第1項前段定有明文。所稱「原判決無罪機關」，指原宣
    告無罪之各級法院。上訴案件經駁回上訴者，指原宣告無罪
    之法院，辦理冤獄賠償事件應行注意事項第6點第2項釋示甚
    明。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因殺人未遂案件，於民國97
    年4月3日起為臺灣板橋地方法院裁定羈押，嗣因另案被判處
    有期徒刑1年6月確定，於97年8月7日被轉送臺灣臺北監獄執
    行另案之刑期。惟所涉殺人未遂案件經臺灣板橋地方法院以
    97年度訴緝字第76號判決無罪，檢察官不服提出上訴後，業
    經本院以97年度上訴字第5706號判決上訴駁回確定，爰依冤
    獄賠償法第1條第1項第1款規定聲請冤獄賠償等語。
三、經查：本件聲請人殺人未遂案件，係經臺灣板橋地方法院以
    97年度訴緝字第76號刑事判決宣告無罪，檢察官不服提起上
    訴，嗣經本院以97年度上訴字第5706號刑事判決駁回上訴確
    定，有本院被告前案紀錄表附卷可稽，揆諸上開說明，有關
    之聲請冤獄賠償案件，自應由原宣告無罪之臺灣板橋地方法
    院管轄，聲請人應附具原無罪裁判書正本向該院聲請，本院
    並無管轄權，聲請人向無管轄權之本院聲請冤獄賠償，應予
    駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
