【裁判字號】    97,上,1066
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度上字第1066號
上  訴  人  香華天股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間損害賠償等事件，不服中華民
國98年9月22日本院所為判決，提起上訴，惟未依民事訴訟法第
77條之16第1項規定繳納第三審裁判費新台幣6千元，亦未依同法
第466條之1規定，委任律師或與上訴人有一定關係且具律師資格
之人為代理人，茲限上訴人於收受本裁定正本之送達翌日起7日
內，逕向本院補正，逾期駁回之。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
