【裁判字號】    98,家救,17
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院家事裁定              98年度家救字第17號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與呂勝吉離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。
二、本件聲請人與呂勝吉間離婚等事件，無資力支出訴訟費用，
    且非顯無勝訴之望，業據提出財團法人法律扶助基金會台東
    分會核准其法律扶助申請相關資料影本以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  家事法庭庭  法  官  郭千黛
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳若抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  高美枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
