【裁判字號】    98,交易,51
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度交易字第51號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第1050號），本院臺東簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98
年度東交簡字第394號），移由本院改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4月6日上午11時25分
    許，騎乘車號PVK-959號重型機車沿臺東縣臺東市○○路○段
    137巷由東往西方向行駛，嗣於同日上午 11時30分許，行經
    臺東市○○路○段137巷與該巷 108弄交岔路口時，本應注意
    車輛行經無號誌之交岔路口時，應注意左右有無來車，且同
    為直行車者，左方車應暫停讓右方車先行，並應隨時注意車
    前狀況，採取必要之安全措施，而依當時日間天候晴、路面
    無缺陷、視距良好等情況，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，逕自駛入該路口，右方適有被告甲○○○騎乘車號
    M7X-211號重型機車沿臺東市○○路○段137巷108弄由北往南
    方向行駛經過該處，被告甲○○○原應注意行經無號誌之交
    岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，且應注意車前狀
    況並隨時採取必要之安全措施，亦疏未注意，因而閃避不及
    ，致使被告乙○○所騎乘之機車前車頭直接撞及被告甲○○
    ○騎乘之機車左側車身，雙方因此人車倒地，被告乙○○受
    有右手臂及右下肢擦挫傷、腕挫傷；被告甲○○○則受有左
    側股骨骨折之傷害。因認被告二人均涉犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第 3款及第307
    條分別定有明文。
三、本件過失傷害案件，公訴人認被告乙○○、甲○○○均係犯
    刑法第284條第 1項前段之過失致傷罪，依同法第287條規定
    ，須告訴乃論。經查，告訴人乙○○、甲○○○於98年10月
    20日成立和解，並具狀撤回刑事告訴，有本院民事調解結果
    報告書1份及撤回告訴狀2紙在卷可稽（見本院98年度東交簡
    字第394號卷第13至15頁 ），按諸上揭說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    交通法庭審判長法  官  李水源
                                  法  官  林拔群
                                  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
