【裁判字號】    98,聲,596
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第596號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一三五號提存事件聲請人所提存之九十四
年度甲類第二期中央政府建設公債面額新臺幣壹拾萬元之擔保金
，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人業於訴訟終結後，依民事訴訟法第10
    4條第1項第3 款後段規定，向本院聲請命相對人於一定期間
    內行使權利，相對人迄未行使權利，故依同法第104條第1項
    第3款規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人於民國98年9 月11日向本院聲請命相對人限期
    行使權利，該裁定已於同年10月14日確定，相對人迄今未以
    聲請人為對造，向本院申請調解、發給支付命令或起訴請求
    聲請人賠償因假扣押執行所受損害等情，業有本院98年度聲
    字第513 號民事裁定影本、確定證明書影本及民事科查詢簡
    答表在卷可稽，另本院依職權調取本院97年度存字第135 號
    擔保提存卷宗、97年度裁全字第202 號假扣押卷宗、97年度
    執全字第221 號假扣押卷宗等，核閱屬實，揆諸首開規定，
    聲請人聲請返還擔保金，即無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  蘇美琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
