【裁判字號】    98,聲,466
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第466號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第402號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用第二級毒品案件，先後
    經本院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因犯如
    附表所示各罪，先後經本院判處如附表所載之刑確定，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及本院98年度易字第143、
    154號、98年度東簡字第262號刑事判決書各1份附卷可稽。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核尚無不合，認聲請為正
    當，自應定其應執行之刑。又按依司法院大法官釋字第662
    號解釋：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條
    第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解
    釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，故對於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個
    月之案件，依司法院大法官釋字第366號及第662號解釋意旨
    ，仍得易科罰金，是併諭知易科罰金之折算標準，特此敘明
    。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10   月    26    日
                  刑事第四庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
