【裁判字號】    98,交聲,92
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第92號
抗 告 人即
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○○
送達代收人  甲○○
抗告人即原處分機關因異議人違反道路交通管理處罰條例案件，
不服本院中華民國98年10月12日所為之98年度交聲字第92號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、按不服法院對聲明異議之裁定，受處分人或原處分機關得為
    抗告；又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；
    又抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，且原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理
    處罰條例第87條第3項、第89條、刑事訴訟法第406條前段、
    第408條第1項前段分別定有明文。
二、查本院98年度交聲字第92號交通事件裁定已於民國98年10月
    15日送達於抗告人即原處分機關交通部公路總局高雄區監理
    所臺東監理站位於臺東縣臺東市○○○路441號之行政處所
    ，並經抗告人收受乙情，有本院送達證書上蓋公路總局高雄
    區監理所收文章戳在卷足憑，堪認抗告人於98年10月15日收
    受上開裁定。又抗告人係居住於本院轄區內之臺東縣臺東市
    ，無加計在途期間之問題，是自抗告人收受裁定送達翌日起
    算，抗告人至遲應於98年10月20日前向本院提出抗告，惟查
    抗告人於98年10月20日以高監東字第0980013913號函檢送抗
    告狀，本院於96年10月23日收受，有該函上所蓋本院收文章
    戳可憑，抗告人之抗告顯已逾抗告期間，依前揭規定，自應
    以裁定駁回之。
三、據上論斷，應依道路交通事處理辦法第26條、刑事訴訟法第
    408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                   交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
