【裁判字號】    98,訴,114
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度訴字第114號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因本院98年度訴字第114號第三人異議之訴事件，
上訴人（即被告）對於本院民國98年10月19日第一審判決提起第
二審上訴。經：查本件訴訟標的（即系爭藍寶石之部分）之價額
為新臺幣（下同）450,000元，應繳第二審裁判費為7,275元，惟
 未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限
上訴人於收受本裁定送達後7日內補繳上開裁判費，逾期未繳，
即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事庭        法  官  陳兆翔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  吳明學


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
