【裁判字號】    98,聲減,18
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度聲減字第18號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，經聲請人聲請減刑
（98年度聲減字第18號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年11月26日因竊盜案件，經本院於
    96年1月31日以96年度東簡字第1號判決（偵查案號：臺灣臺
    東地方法院檢察署95年度偵字第2885號），判處有期徒刑3
    月確定在案。茲聲請人以受刑人之犯罪時間在96年4月24日
    以前，所犯為刑法第320條第1項之罪，並判處有期徒刑3月
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定
    減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項但書定有
    明文。查受刑人所犯竊盜罪原判處有期徒刑3月，緩刑3年，
    惟業經本院以98年度撤緩字第16號裁定撤銷緩刑確定在案，
    有上揭刑事判決書、裁定書及被告前案紀錄表在卷可稽，則
    聲請人上開聲請，經核尚無不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項
    但書、第8條第1項，刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
