【裁判字號】    98,聲,473
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第473號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第407號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用第二級毒品案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其應執
    行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條，分別定有明文。經查，受刑人甲○○因施用第
    二級毒品案件，經本院先後判處如附表所示之刑，業已分別
    確定，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，自應定其應執行之刑。另按司法院釋字第662
    號解釋：「中華民國94年2月2日修正公佈之現行刑法第41條
    第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定執行
    刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意
    旨不符，應自本解釋公佈之日起失其效力。」故對於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑超過6個月之案
    件，依司法院釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰
    金。則本件受刑人所犯如附表所示之各罪宣告刑均得易科罰
    金，雖經本院合併定應執行刑超過有期徒刑6月，揆諸上開
    解釋意旨，仍就本件應執行之刑諭知易科罰金之折算標準，
    併援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案
    件一覽表（漏繕部分則逕予補充之）作為附表。另附表編號
    2所示原判決之宣告沒收部分，應與前開所定之應執行刑併
    執行之，毋庸併定應執行刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、51條第5款、第4
    1條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                   刑事第四庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
