【裁判字號】    98,交易,271
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第271號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第445 號），本院受理後（受理案號為98年度壢交簡
字第2960號），認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國97年5 月12日晚間8 時許，在
    桃園縣中壢市○○路某友人住處飲酒後，明知已不能安全駕
    駛動力交通工具，詎仍騎乘車號HXZ-330 號重型機車欲前往
    桃園縣中壢市○○○街，嗣於97年5 月13日凌晨1 時49分許
    ，行經桃園縣中壢市○○○街17號前為警查獲，並測得呼氣
    酒精濃度達每公升0. 91 毫克而當場查獲等語。
二、按不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者，非有下
    列情形之一，不得對於同一案件再行起訴：一、發現新事實
    或新證據者。二、有刑事訴訟法第420 條第1 項第1 款、第
    2 款、第4 款或第5 款所定得為再審原因之情形者。刑事訴
    訟法第260 條定有明文。又曾為不起訴處分、撤回起訴或緩
    起訴期滿未經撤銷，而違背刑事訴訟法第260 條之規定再行
    起訴者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第4 款、第307 條亦分別定有明文。再按刑事訴
    訟法第253 條之3 第1 項固未明定撤銷緩起訴處分之時間，
    然觀諸刑事訴訟法第260 條規定之撤銷緩起訴處分再行起訴
    ，與刑事訴訟法第253 條之3 規定撤銷緩起訴之原因不同，
    而係緩起訴處分之緩起訴期間屆滿後，撤銷緩起訴再行起訴
    之機制，再從刑事訴訟法第260 條規範意旨觀之，緩起訴處
    分具有實質之確定力，且該實質之確定力發生於緩起訴處分
    所定之緩起訴期間屆滿後，檢察官之訴權已生法定不得行使
    ，自不得再行訴追被告。準此，被告具有刑事訴訟法第253
    條之3 第1 項各款事由時，檢察官對被告撤銷緩起訴處分之
    時間，應限於緩起訴期間屆滿前，而不得於緩起訴期間屆滿
    後，再依刑事訴訟法第253 條之3 撤銷緩起訴處分而使已生
    實質確定力之緩起訴處分溯及消滅，此與刑法上撤銷緩刑宣
    告在事由及時間之解釋上應無不同，合先敘明。
三、本件被告因涉犯前開公共危險罪，經檢察官審酌被告所犯為
    法定本刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒刑以
    外之罪，因一時失慮致罹刑典，且事後坦承犯行並深表悔悟
    ，應無再犯之虞，並同意支付新臺幣（下同）2 萬元予財團
    法人犯罪被害人保護協會桃園分會，爰參酌刑法第57條所列
    事項及公共利益之維護，認為以緩起訴處分為適當，於97年
    5 月15日以97年度速偵字第942 號為緩起訴處分，緩起訴期
    間為1 年，並應向財團法人犯罪被害人保護協會桃園分會支
    付2 萬元，經依職權送請再議，業經臺灣高等法院檢察署於
    97年6 月4 日以97年度上職議字第6135號為駁回再議之處分
    確定在案，此有卷附臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度
    速偵字第942 號緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署97年度
    上職議字第6135號處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份可按。又被告於前開緩起訴期間內再犯重利案件，經臺
    灣地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第17386 號聲請簡易
    判決處刑之事實，依刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第1 款
    規定，於98年5 月13日以98年度撤緩字第259 號為撤銷緩起
    訴處分，然該撤銷緩起訴處分未經公告，且遲至緩起訴98年
    6 月3 日期滿後之98年7 月23日以寄存送達之方式送達被告
    ，有送達證書一份在卷可參。是本件被告緩起訴期間於98年
    6 月3 日期滿時，前開撤銷緩起訴處分並未經公告或送達而
    生效，該緩起訴處分已發生實質之確定力，且依卷附證據，
    查無檢察官發現新事實或新證據，或有刑事訴訟法第420 條
    第1 項第1 款、第2 款、第4 款或第5 款所定得為再審原因
    之情形，茲檢察官違背前開刑事訴訟法第260 條之規定，於
    98年9 月17日就同一案件再行聲請簡易判決處刑，揆諸前揭
    規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第4 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  柯姿佐
                              法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
