【裁判字號】    98,審訴,2312
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2312號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
4006號），於中華民國98年10月26日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於87年11月23
    日執行完畢而釋放出所，並經本院以87年度易緝字第194 號
    判決免刑確定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    再於92年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1422號
    判處有期徒刑7 月、3 月確定。另於民國77年間因違反
    懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院以77年度上訴字第2996
    號判決判處有期徒刑10年確定；同年間因偽造有價證券案件
    ，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）以78年度訴字第12
    4 號判決判處有期徒刑3 年6 月確定；再於78年間因脫逃案
    件，經板橋地院以78年度訴字第396 號判決判處有期徒刑8
    月確定；上開偽造有價證券罪嗣經板橋地院以80年度聲減字
    第461 號裁定減刑為有期徒刑1 年9 月，並與其餘二罪定應
    執行有期徒刑12年確定，於84年2 月25日假釋出監併付保護
    管束，嗣遭撤銷假釋，尚餘殘刑5 年11月又22日，復入監執
    行殘刑，於90年10月2 日假釋出監併付保護管束，復遭撤銷
    假釋，尚餘殘刑2 年8 月又10日。又於92年間因偽造文書、
    違反洗錢防制法、竊盜等案件，分別經本院以92年度壢簡字
    第1811號判決判處有期徒刑3 月確定、93年度壢簡字第87
    4 號判決判處有期徒刑3 月確定、93年度壢簡字第122 號
    判決判處有期徒刑5 月確定；另於93年間因違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例案件，經本院93年壢簡字第1080號
    判決判處罰金新臺幣（下同）6 萬元確定。上開6 罪嗣經本
    院以96年度聲減字第1795號裁定減刑並分別定應執行有期徒
    刑為4 月（、、、部分）、3 月15日（部分）及
    罰金3 萬元確定。經與上開殘刑2 年8 月又10日接續執行後
    ，於96年9 月13日執行完畢（指揮書執畢日期為96年10月16
    日，罰金易服勞役部分不計入有期徒刑之執行，於本案構成
    累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年6 月16日為警採尿時起往前回溯26小時內之某時
    ，在臺灣地區某不詳處所，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於98年6 月16日，因另涉他案為警緝獲
    ，經其同意採集尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
