【裁判字號】    98,桃簡,1832
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1832號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二五０七０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充：洪業均於發現該手機遭鎖碼而
    向甲○○反應後，甲○○即向洪業均訛稱將代為解碼，並於
    民國九十七年六月二十日凌晨零時許向洪業均取回該手機。
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告因一時貪念而為本件詐欺取財犯行，所為非是
    ，惟量及詐騙之金額非大，且犯後均能坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
