【裁判字號】    98,聲,1308
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1308號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間95年度存字第2802號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第四二０五號民事裁定，聲請人就本院九
十五年度存字第二八０二號提存事件所提存之面額新台幣壹拾萬
元之中央政府建設公債甲類第二期（九四）登錄債券，准以總額
相同之他筆中央政府建設公債九十二年度甲類第七期登錄債券代
之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。另依同法第106 條規定，
    前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第4205號
    民事裁定，曾提供面額新台幣（下同）10萬元之中央政府建
    設公債甲類第2 期（94）登錄債券為擔保，並以95年度存字
    第2802號提存事件提存在案而聲請假扣押執行在案。茲因上
    開公債之本息即將到期，亟需領回辦理轉息手續，爰依民事
    訴訟法第105 條第1 項之規定，聲請准以等值之中央政府建
    設公債九十二年度甲類第七期登錄債券代之等語，並提出上
    開提存書為憑。
三、經本院依職權調閱本院95年度裁全字第4205號假扣押事件、
    95年度存字第2802號提存事件等卷宗，並核閱聲請人提出之
    前揭文件，尚無不合，是以本件聲請應予准許，爰依首開規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                      書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
