【裁判字號】    98,重訴,387
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第387號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求清償債務事件，原告曾聲請對被告
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同
）780 萬元，依法應徵收第一審裁判費78,220元，扣除前已繳納
之支付命令裁判費500 元後，尚應補繳77,720元。茲限原告於收
受本裁定後5 日內補繳之，並應提出準備書狀及繕本各1 份，如
逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
