【裁判字號】    98,桃簡,1619
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1619號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名蔡瑪莉.
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第26244 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經核准擅自輸入醫療器材，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○於民國91年間因偽造文書案件，經臺灣臺北地方
    法院判處有期徒刑3 年，嗣經上訴，經臺灣高等法院撤銷原
    判決，改判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定；93年
    間又因偽造文書等案件，經本院就公司法部分判處有期徒刑
    5 月，偽造文書部分判處無罪確定。上開2 罪嗣經本院裁定
    就有期徒刑5 月部分減為有期徒刑2 月又15日並與有期徒刑
    3 月部分定應執行有期徒刑5 月確定，嗣因上述有期徒刑5
    月部分前已於95年12月7 日易科罰金執行完畢，致前開2 罪
    再經裁定應執行有期徒刑5 月部分無庸再執行，而視為已執
    行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，並
    經本院調閱臺灣臺北地方法院檢察署96年度執字第5481號執
    行卷、臺灣桃園地方法院檢察署96年度執字第11269 號執行
    卷核閱無訛。
  (二)按藥事法第13條第1 項規定：「本法所稱醫療器材，係包括
    診斷、治療、減輕或直接預防人類疾病，或足以影響人類身
    體結構及機能之儀器、器械、用具及其附件、配件、零件。
    」，本件扣案之「BEAUTY EQUIPMENT POUR JAMAIS 」三合一
    動力光超音波美顏機70個及「RELENT」臉部按摩器7 個經台
    北關稅局請行政院衛生署藥政處查告結果，認該等貨品之工
    作原理及用途，涉及醫療效能，屬醫療器材列管一節，有關
    稅局通關疑義暨權責機關答覆聯絡單附卷可稽（見偵查卷第
    24 頁 ），是本件被告由香港輸入來台之「BEAUTY
    EQUIPMENT P OUR JAMAIS」三合一動力光超音波美顏機70個
    及「RELENT」臉部按摩器7 個，確屬藥事法第13條第1 項所
    定之醫療器材無訛。查藥事法第40條規定：「製造、輸入醫
    療器材，應向中央衛生主管機關申請查驗登記並繳納費用，
    經核准發給醫療器材許可證後，始得製造或輸入。」、「前
    項輸入醫療器材，應由醫療器材許可證所有人或其授權者輸
    入。」，本案「BEAUTY EQUIPMENT POUR JAMAIS」三合一動
    力光超音波美顏機70個及「RELENT」臉部按摩器7 個屬醫療
    器材，已如前述，被告自應依前述規定向衛生署提出查驗登
    記之申請取得許可證後，始得輸入，惟其自承並未取得衛生
    署許可即擅自輸入，自已該當藥事法第84條第1 項未經核准
    擅自輸入醫療器材罪。至被告辯稱不知進口本案產品須經過
    衛生署許可云云，惟查被告擔任負責人之「國碁科技股份有
    限公司」（下稱國碁公司）主要從事進出口貿易，被告自94
    年間即在國碁公司擔任總經理一職，96年起即擔任該公司負
    責人迄今，業據被告供陳甚明，則被告從事國碁公司業務多
    年，自應熟知貨物進出口須否經檢驗或許可之事知悉甚明，
    其此部所辯，顯違常情，不足採信。再被告指稱伊有經過經
    濟部商檢局的檢驗表示係免檢驗云云，惟依藥事法第2 條規
    定：「本法所稱衛生主管機關，在中央為行政院衛生署，在
    直轄市為直轄市政府，在縣市為縣市政府」，是依前述輸入
    醫療器材，應向中央衛生主管機關申請查驗登記核發許可證
    之主管機關自係指行政院衛生署，被告向經濟部標準檢驗局
    查詢是否應施以檢驗，無論結果為何，均與被告有無取得行
    政院衛生署核發輸入醫療器材許可證無涉，被告此部所指，
    並非可取。
二、核被告甲○○所為，係犯藥事法第84條第1 項未經核准擅自
    輸入醫療器材罪。查被告有如前開(一)所述犯罪科刑紀錄及執
    行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、所生危害程度，犯後未全部坦
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。被告未經核准輸入之「BEAUTY EQUIPME
    NT POUR JAMAIS」三合一動力光超音波美顏機70個及「RELE
    NT」臉部按摩器7 個，雖係因犯罪所得之物，惟屬國碁公司
    所有，而國碁公司並未據檢察官併同起訴，爰不予宣告沒收
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，藥事法第84條第1 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄論罪科刑法條
藥事法第84條
未經核准擅自製造或輸入醫療器材者，處3 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣10萬元以下罰金。
明知為前項之醫療器材而販賣、供應、運送、寄藏、牙保、轉讓
或意圖販賣而陳列者，依前項規定處罰之。
因過失犯前項之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
