【裁判字號】    98,訴,1692
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1692號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人
即 清 理 人 財團法人保險事業中心
            法定代理人  丙○○.
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件者，其情形可以補正，審判長應定期間先命補正，逾期仍
    未補正，法院應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第6 款
    亦有明文。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國98年10 月2
    日裁定，命其於收受補費裁定後5 日內補正，該裁定已於98
    年10月7 日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 件附卷為憑
    ，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
