【裁判字號】    98,易,1080
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1080號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第14472號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○因其父與告訴人乙○○之弟
    發生車禍事件，於民國98年4 月24日凌晨1 時15分許，前往
    桃園縣龜山幸福一街60號5 樓乙○○住處，欲找乙○○之弟
    理論，因甲○○深夜吵鬧，乙○○遂持藤條開門，揮打甲○
    ○未中，甲○○反基於傷害之犯意，徒手抓住乙○○手持之
    藤條後，強行將乙○○往4 樓樓梯方向拉扯，乙○○因失去
    重心而跌落至樓梯間，因而受有額頭撕裂傷、頸部及雙側足
    跟挫傷等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌等語，惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，茲告訴人乙○○已具狀撤回其告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 份在卷可憑，依前開法條之規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第45
    2 條之規定，本件應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
