【裁判字號】    98,壢交簡,2967
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2967號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19235 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得駕駛，竟於民國98年7 月29日凌晨1 時許起至同日凌晨2
    時多許止，在桃園縣中壢市○○○路某友人住處內，飲用啤
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌
    號碼235-DFQ 號重型機車上路，沿桃園縣中壢市○○○路由
    八德往中壢方向騎乘。嗣於98年7 月29日凌晨3 時許，行經
    中壢市○○○路與普忠路口，因不勝酒力而失控，不慎自行
    撞擊上開路口施工護欄而肇事受傷並送醫救治，經警據報前
    往天晟醫院，並於同日凌晨4 時，在上開醫院對之抽血檢驗
    ，發現其血液中酒精濃度值為209.57mg/dL ，換算酒精呼氣
    濃度達每公升1.04毫克，始悉上情。案經桃園縣政府警察局
    中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、被告業於警詢中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車，經警取
    締實施酒測，測得其換算吐氣所含酒精成分為每公升1.04毫
    克而查獲，且有天晟醫院生化檢驗報告單1 紙顯示其血液中
    酒精濃度值為209.57mg/dL ，換算吐氣所含酒精成分為每公
    升1.04毫克情形可佐。而依警員所製作之測試觀察紀錄表所
    載：駕駛人酒後駕車自撞道路施工處肇事，遭查獲後，查獲
    、測試或訊問過程有意識模糊、呆滯木僵、昏睡叫喚不醒等
    情形，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可
    稽。又依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第90000585
    4 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當
    於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該
    所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分
    析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與
    反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之
    影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多
    話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分
    之0. 08 時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受
    損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛
    ，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，
    步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精
    神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響
    為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲
    ，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站
    、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過
    百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理
    行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏
    睡狀態。被告於本件所測得之血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百
    分之0.20957 ，依上開說明，其酒後視線搖晃，駕駛已進入
    恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。益見被告當
    時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍騎車。本
    件事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告本次因服用酒類不能
    安全駕駛駕車為不安全駕駛而遭查獲，經測得之換算吐氣所
    含酒精成分達每公升1.04毫克，犯罪情節非輕，幸未釀成他
    人傷亡，並念其犯後為前開自白，態度尚佳及其素行，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
