【裁判字號】    98,簡上,434
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    侮辱罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度簡上字第434號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侮辱等案件，本院於民國98年10月5日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於被告年齡及出生年月日「55
歲，民國○○年○○月○○日生」應更正為「52歲，民國45年11月21日
生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。而刑
    事裁定顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨者
    ，依舉重明輕之法理，亦應依照前述說明辦理。
二、茲查原判決原本及其正本當事人欄被告年齡及出生年月日之
    記載有如主文所示之誤，惟不影響於全案情節與裁定本旨，
    爰依前述說明，原判決之原本及其正本，應更正如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  吳宗航
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
