【裁判字號】    98,聲,4091
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4091號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2486號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，有期徒刑部
分應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險罪，先後經判
    決確定，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行之刑等語
    。
二、經查，本件受刑人因犯如附表所示之各罪，先後經本院判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項、第2 項，裁定如主文。至受刑人所犯如附
    表編號2 所示之罪，除經宣告有期徒刑6 月外，另併科罰金
    新臺幣12萬元，然因受刑人所犯如附表所示各罪，僅該罪宣
    告併科罰金刑，是該併科罰金刑部分應與所定應執行刑併執
    行之（刑法第51條第10款參照），非在本件定執行刑之範圍
    ，且無須就併科罰金部分附記於主文欄，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                       刑事第十二庭  法  官 許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                     書記官 吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
