【裁判字號】    98,司催,867
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度司催字第867號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人遺失票據號碼：0000000 至000000
    0 號之支票票據，求為裁定准予公示催告，並提出票據掛失
    止付通知書副本一份為證明云云。
二、按支票票據，應記載一定之金額及發票年、月、日，為票據
    法第125 條第1 項第2 款、第7 款所明定；次按民事訴訟法
    第539 條第1 項規定，申報權利之公示催告，以得依背書轉
    讓之證券為限。再按票據法施行細則第5 條第4 項規定，通
    知止付之票據如為業經簽名而未記載完成之空白票據，須於
    喪失後經補充記載完成，始依法得辦理止付通知。經查，系
    爭25紙支票之發票日、金額均為空白，有聲請人提出之票據
    掛失止付通知書副本在卷可憑，是系爭25紙支票係屬未經補
    充記載完成之空白票據，並非票據法第19條第1 項所稱之票
    據，亦非得背書轉讓之證券，復與上開票據法施行細則第5
    條第4 項所定空白票據辦理止付之要件不符，而難據此准為
    公示催告。
三、本件聲請不合法，爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
