【裁判字號】    98,聲,4017
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4017號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第2421號)， 本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度審易字第一００九號判決主文所示之宣告刑及所
定應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等案件，經臺灣桃園地方法
    院97年度易字第1009號判決有期徒刑，並定應執行有期徒刑
    7月並於民國98年7月13日確定，因該受刑人所犯之罪，均屬
    最重本刑為5年以下有期徒刑之罪，且分別宣告有期徒刑未
    逾6個月，依司法院大法官會議第662號解釋意旨，94年2月2
    日修正之刑法第41條第2項規定係屬違憲，且自98年6月19日
    起失其效力，應參酌同院釋字第366號解釋意旨及90年1月10
    日修正之刑法第41條第2項之規定，認屬得易科罰金之案件
    ，惟上開確定判決，並無諭知易科罰金之標準，爰聲請裁定
    折算標準等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○因犯攜帶兇器竊盜未遂罪，分別經本院以
    97年度易字第1009號判決判處有期徒刑5月、有期徒刑5月，
    應執行有期徒刑7月確定在案，有上開判決1份在卷可稽。參
    酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，認本
    件檢察官聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，自屬正當，應
    予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10     月    26    日
                  刑事第十一庭    法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
