【裁判字號】    98,補,429
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第429號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付租金事件，聲請人聲請再審未據繳納裁判
費，查本件應徵再審裁判費新臺幣1,000 元，茲依民事訴訟法第
507 條、第505 條、第249 條第1 項但書之規定，請聲請人於收
受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳即駁回其再審之聲請，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
