【裁判字號】    98,繼,1375
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1375號
聲  明  人  甲○○之胎兒
法定代理人  甲○○
            蔣佑民
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件聲明人聲明拋棄繼承部分，應予駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人邱吳妹（女，民國11年8 月
    18 日 生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於98年7 月15
    日死亡，聲明人為被繼承人之外曾孫女，自願拋棄繼承權，
    為此依法聲明拋棄繼承，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印
    鑑證明等件為證。
二、按胎兒為繼承人時，非保留其應繼分，他繼承人不得分割遺
    產，民法第1166條第1 項定有明文。可知胎兒無待其出生即
    得為繼承人。惟按胎兒以將來非死產者為限，關於其個人利
    益之保護，視為既已出生，民法第7 條亦有明文。依此規定
    亦足認胎兒之繼承僅限於個人利益享有部分，而無負擔義務
    之能力。是故，若於繼承開始時，被繼承人所遺留之積極財
    產大於消極財產，胎兒固得繼承，此時若拋棄繼承係拋棄積
    極財產之取得，因不利於胎兒，故不得為之，若拋棄繼承亦
    不生拋棄之效力。若於繼承開始時，被繼承人所遺留之消極
    財產大於積極財產，因非基於胎兒之利益，胎兒自不繼承該
    債務，而無待於拋棄繼承。
三、經查，被繼承人邱吳妹於98年 7月15日死亡，其法定第 1
    順序之繼承人均於法定期限內拋棄繼承之事實，有本件其餘
    被繼承人之第1 順序繼承人所為繼承權拋棄書、印鑑證明、
    戶籍謄本等在卷可稽，足以認定無誤。則依民法第1176條第
    5 款之規定，自應由本件聲明人繼承。惟聲明人係尚未出生
    之胎兒，有聲明人之母甲○○之產檢資料附卷可憑。揆諸首
    揭法律規定及說明，若被繼承人所遺留之積極財產大於消極
    財產，聲明人拋棄繼承係拋棄積極財產之取得，因不利於聲
    明人，故不得為之，若拋棄繼承亦不生拋棄之效力。若被繼
    承人所遺留之消極財產大於積極財產，因非基於胎兒即聲明
    人之利益，聲明人亦不繼承該債務，自無待於拋棄繼承。從
    而，本件聲明人之拋棄繼承，不問係不利於聲明人而不得為
    之；或係有利於聲明人而無待於拋棄，均屬於法不合，不應
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
