【裁判字號】    98,壢簡,2189
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第2189號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字第號
），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日；又損壞他人之手機，足以生損害於他人，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日；應執行拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同
    法第354 條之毀損罪。次查，行為時，被告與告訴人為前配
    偶關係，此據渠2 人一致陳明在卷，依家庭暴力防治法第3
    條第1 款規定，告訴人核屬被告之家庭成員，因之，被告毆
    打其家庭成員即告訴人成傷，對之實施此一身體上不法侵害
    之行為而成立刑法上之傷害罪，依家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款之規定，其此部分所為要屬家庭暴力罪，應予
    敘明。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害
    及其犯後態度，兼衡其職業為「畜牧業」，有警詢筆錄所載
    為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由
    受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准
    易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所應有之資力
    予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等
    同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定
    其應執行之刑，復就所定之應執行刑諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官 楊美慧
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
（罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
