【裁判字號】    98,壢簡,2788
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2788號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第19030 號），本院判決如下：
    主     文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之
賭博性電子遊戲機「滿貫大亨麻將台」壹台（含IC板壹塊）、賭
資現金新台幣捌佰貳拾元及機台鑰匙貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條
    之非法營業罪；另被告在公眾得出入之場所賭博財物之行為
    ，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告就前揭犯行
    ，與某真實姓名年籍均不詳之成年男子間有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。又按所謂業務，係指個人基於其社
    會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075
    號判例意旨可資參照），是被告就其違反規定自民國98年8
    月初某日起至同年月22日下午2 時55分許為警查獲時止，持
    續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接
    續之動作，祇論以一電子遊戲場業管理條例第22條之非法營
    業罪。再被告於上開期間先後與多位賭客賭博財物，係一賭
    博行為接續之數個動作，亦應僅論以一賭博罪。復被告以一
    行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重依電子遊戲
    場業管理條例第22條之非法營業罪處斷。爰審酌被告為圖謀
    小利，未向主管機關申請營業執照，即擅自擺放扣案之電子
    遊戲機以經營電子遊戲場業，復以該電子遊戲機與客人賭博
    財物，不惟助長社會追求僥倖風氣，亦危害社會善良風俗，
    其行為實不足取，惟念及被告所擺設之賭博性電子遊戲機僅
    1 台，且查無重大獲利情事，及考量其犯罪之動機、目的、
    手段、所生損害、品行、智識程度暨僅坦承部分犯行之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以示懲儆。至扣案之賭博性電子遊戲機「滿貫大亨麻將
    台」1 台（含IC板1 塊），係當場賭博之器具，另機台內之
    現金新台幣820 元，係賭檯之財物，依刑法第266 條第2 項
    之規定，不問屬於犯人與否，均應併予宣告沒收；又扣案之
    機台鑰匙2 支，係被告所有供其犯本案犯行所用之物，業據
    被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以上有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出卷之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
