【裁判字號】    98,壢簡,1467
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1467號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第三八００號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    。被告前後二次竊盜犯行，犯意各別、行為不同，應予分論
    併罰。查被告有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑、執行
    完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，
    其於徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件二項有期徒刑以上
    之罪，均為累犯，均應依刑法第四十七條第一項加重其刑。
    爰審酌被告竊取他人財物，所為非是，惟犯後坦承犯行，態
    度良好，並量及竊取之財物價值非鉅，告訴人乙○○已取回
    失物，告訴人秦卉晉於偵查中表示不予追究等一切情狀，分
    別分別量處如主文所示之刑，定其應執行之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
