【裁判字號】    98,聲,1387
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1387號
聲  請  人  甲○○
                      27之4.
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○供擔保新臺幣玖拾貳萬零玖佰肆拾伍元後，本院九
十五年度執字第四五三三九號清償債務事件之強制執行程序，於
本院九十八年度訴字第一七九二號債務人異議之訴事件判決確定
前應暫予停止。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定」，強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依強制執
    行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度
    台抗字第442 號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人因有妨礙債權人即相對人彰化商業銀
    行股份有限公司請求之事由存在，已向本院提起債務人異議
    之訴，為免續行上開強制執行程序，聲請人將受有難以回復
    之損害，為此聲請裁定停止本院95年度執字第45339 號強制
    執行程序等語。
三、經查，相對人向本院民事執行處聲請強制執行，經本院以95
    年度執字第45339 號受理，就聲請人丙○○、丁○○部分業
    經終結，而就聲請人甲○○部分尚未終結，聲請人向本院提
    起之債務人異議之訴，現由本院以98年度訴字第1792號債務
    人異議之訴事件受理等情，業經本院依職權調閱上開事件卷
    宗查核屬實，依上揭法律規定及說明，聲請人甲○○聲請停
    止強制執行，尚非無據，惟為確保相對人因聲請人聲請停止
    強制執行不當可能遭受之損害得獲賠償，並兼顧兩造之權益
    ，故本院爰許聲請人甲○○於提供相當並確實之擔保，停止
    強制執行。復查相對人聲請強制執行之本金為新臺幣（下同
    ）3,840,077 元、利息573,882 元（以利率8.215%計，自94
    年2 月13日起計至聲請強制執行當日即95年12月8 日止，共
    664 日）、違約金114,776 元（以上開利率之20% 即1.643%
    計，自94年2 月13日起計至聲請強制執行當日即95年12月8
    日止，共664 日），共計4,528,735 元（3,840,077 元+573
    ,882元+114,776元），然於強制執行中業經清償278,221 元
    （164,048 元+114,173元=278,221元，見執行卷第199 頁）
    ，餘額為4,250,514 元（4,528,735 元-278,221元=4,250,5
    14元），停止強制執行之效力均及於此，而聲請人提起前開
    債務人異議之訴事件，係適用通常訴訟程序之案件，可上訴
    至第三審，本院參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一
    、二、三審訴訟程序審判案件之辦案期限分別為1 年4 個月
    、2 年、1 年，故停止強制執行之期間可能至4 年4 個月，
    則本件停止強制執行期間，相對人可能遭受之損害為無法即
    時因強制執行滿足其上開債權所生利息損失，是聲請人因停
    止強制執行所應供之擔保金額，為前開執行債權餘額，以法
    定利率5 ％計算至本案訴訟判決確定時之利息，即為920,94
    5 元（4,250,514 元×5%×4 年4 月=920,945元，元以下四
    捨五入），是聲請人為相對人提供上開擔保金額後，本院95
    年度執字第45339 號強制執行程序，應於本院98年度訴字第
    1792號債務人異議之訴事件判決確定前，暫予停止。另聲請
    人丙○○、丁○○部分既已執行終結，即無聲請停止強制執
    行之必要，此部分聲請無理由，不應允許。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  吳爭奇
                                    法  官  郭俊德
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                    書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
