【裁判字號】    98,訴,777
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第777號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  徐建弘 律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十月二十八日起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
認被告甲○○有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈
押必要，已於民國98年7 月28日執行羈押。茲本院以前項原因依
然存在，上列被告仍有繼續羈押之必要，著自98年10月28日起延
長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  毛松廷
                                    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
