【裁判字號】    98,訴,776
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第776號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  黃政雄律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第7504號），本院裁定如下︰
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問
    後，認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之情形，有羈押必要，於民國98年7 月28日起執行羈押並禁
    止接見通信在案，嗣於98年8 月31日解除禁止接見通信處分
    。又被告所犯上開罪行，業經本院於98年10月9 日判處應執
    行有期徒刑7 年2 月在案。
二、茲經本院訊問被告後，認被告前開羈押原因依然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自98年10月28日起，延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
