【裁判字號】    98,桃簡,1852
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1852號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
九十八年度偵字第五一四０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、吳蘭花（業據甲○○於偵查中撤回告訴）自民國九十四年三
    月十九日與甲○○結婚起，迄至九十六年三月二十七日與甲
    ○○離婚前，為有配偶之人。乙○○明知吳蘭花為有配偶之
    人，竟基於與有配偶之人相姦之單一犯意，於九十五年十月
    間某日，在宜蘭縣某飯店內與吳蘭花發生第一次性行為後，
    至九十六年三月二十七日吳蘭花與甲○○離婚前，又承上開
    相姦犯意，趁與吳蘭花共同出遊之際，接續多次在不詳旅館
    內發生性行為，嗣於九十六年十月十九日因吳蘭花產下一子
    ，由吳蘭花提起確認該子非自甲○○受胎所生之婚生子女之
    訴確認後，經甲○○屢次追問下，吳蘭花遂於九十七年五月
    底告知甲○○該子之生父為乙○○，始悉上情。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。另於證據部分補充：尚有「甲○○、吳蘭花之個人戶籍資
    料（完整姓名）查詢結果」各一份在卷可稽。
三、核被告所為，係犯刑法第二百三十九條後段之相姦罪，聲請
    簡易判決處刑書認係犯刑法第二百三十九條前段之相姦罪，
    容有誤會。查被告與與吳蘭花交往期間，先後發生多次相姦
    行為，相姦目的及對象均屬相同，依社會一般通念，客觀上
    應認為相姦行為本質上具有反覆性及持續性，在刑法評價上
    應僅以一相姦罪論處。爰審酌被告之素行、其與有配偶之人
    相姦之犯罪情節、告訴人所受損害、犯後仍否認犯行態度不
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。按中華民國九十六年罪犯減刑條例業於九十六年六
    月十五日立法三讀通過，並於同年七月十六日施行，查被告
    犯行係在九十六年四月二十四日之前，且所犯非上揭減刑條
    例第三條所列不得減刑之罪，爰依該條例第二條第一項第三
    款，就宣告之刑，減其刑期二分之一，併依同條例第九條及
    刑法第四十一條第一項前段，諭知易科罰金之折算標準。
四、檢察官聲請簡易判決處刑意旨，認被告自九十六年三月二十
    七日起至九十七年三月間，接續多次與吳蘭花為相姦行為。
    惟查：自九十六年三月二十七日起，吳蘭花與告訴人甲○○
    之婚姻關係於已因離婚而告消滅，則自斯時起，吳蘭花即非
    有配偶之人，縱被告確有與吳蘭花多次發生性行為，然與刑
    法第二百三十九條後段相姦罪之要件不符，自不得以該罪與
    被告相繩，是此部分本應為無罪之諭知，然聲請書認此部分
    與本院前開認定有罪部分，有接續犯之法律上一罪之關係，
    是此部分爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百三十九條後段、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
