【裁判字號】    98,聲,3911
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3911號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲字第2361號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘毛重點肆玖公克
），及用於包裝前述毒品所用之甲基安非他命殘渣之塑膠袋肆個
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因臺灣桃園地方法院檢察署95年
    度偵字第3159號違反毒品危害防制條例一案，扣案之第二級
    毒品甲基安非他命4包（驗餘毛重3.493公克），經送鑑定結
    果，確含有甲基安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管
    理局檢驗成績書1紙附卷可稽，屬違禁物，依刑法第38條第1
    項第1款、第2項，第40條但書、毒品危害防制條例第18條第
    1項前段，不問屬於犯人與否，均沒收之， 且得單獨宣告沒
    收，爰依前開規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒
    收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。
三、經查本件被告甲○○因臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字
    第3159號違反毒品危害防制條例一案所扣案之不明白色或無
    色透明結晶或結晶性粉末4包，雖經本院以95年度訴字第123
    7號判決及臺灣高等法院以95年度上訴字第4460號判決被告
    有罪，惟該二判決對於上述扣案之不明白色或無色透明結晶
    或結晶性粉末4包，皆認為無證據足認與該案相關，而不得
    於該案宣告沒收。惟本件扣案之不明白色或無色透明結晶
    或結晶性粉末4包，經送請行政院衛生署管制藥品管理局以
    氣相層析質譜分析法為檢驗，鑑驗結果，含有第二級毒品甲
    基安非他命成分，尚餘毛重3.493公克等情，有該局95年3月
    16日管檢字第0950001630號檢驗成績書1紙在卷可稽，堪認
    上開扣案之不明白色或無色透明結晶或結晶性粉末4包，確
    屬毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所管制之違禁物至明
    。聲請人就上開扣案之甲基安非他命4包單獨聲請宣告沒收
    銷燬，即屬有據，應予准許（至送驗耗損部分既已滅失，爰
    不另為沒收銷燬之諭知）。又包裝袋部分，因於行政院衛生
    署管制藥品管理局鑑定時，未將該包裝袋與甲基安非他命分
    別秤重，有該檢驗報告在卷，衡情二者間已無從析離，或析
    離所需費用與該等物品之客觀價值顯不相當，自應整體視之
    為甲基安非他命，不問是否屬於被告所有，應依毒品危害防
    制條例第 18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
