【裁判字號】    98,交聲,2646
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第2646號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年9 月14日所為之裁決處
分（處分案號：桃監裁罰字第裁52-C00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，應準用刑事訴訟法有關規定及依
    道路交通案件處理辦法處理，道路交通管理處罰條例第89條
    條規定及道路交通案件處理辦法第4 條第1 項規定參照。而
    關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，自
    應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由受處分人之違規行
    為地或其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳74
    年7 月17日（74）廳刑一字第550 號函參照）。無管轄權之
    案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院
    ，刑事訴訟法第304 條亦分別定有明文。準此，關於聲明異
    議事件之管轄事項，於上開道路交通案件處理辦法既無特別
    規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由受處分人
    之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄。又無管
    轄權之聲明異議事件，亦應準用刑事訴訟法第304 條規定，
    諭知管轄錯誤之裁判，並同時諭知移送於管轄法院。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○係居住於「臺北縣樹林
    市○○路125 號4 樓」乙節，此有異議人個人基本資料查詢
    結果乙紙在卷可稽，而異議人於民國98年9 月23日提出之聲
    明異議狀上當事人欄之住所亦載明上址，並有上開聲明異議
    狀乙份存卷可參；又原處分機關認異議人有違反道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項規定之行為地係在臺北縣新莊市○
    ○路口，復有原處分機關98年9 月14日桃監裁罰字第裁52-C
    00000000號違反道路交通管理事件裁決書及臺北縣政府警察
    局98年3 月3 日北縣警局交大字第C00000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單各乙件所載「違規地點」在卷可考。
    從而，因異議人住、居所地及違規行為地，均不在本院管轄
    範圍內，本院應無管轄權甚明，揆諸前揭說明，自應諭知管
    轄錯誤之裁定，而移送有管轄權之臺灣板橋地方法院處理，
    特此裁定。
三、據上論斷，應依道路交通處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
    第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    交通法庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
