【裁判字號】    98,交易,277
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第277號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第1351號），本院認不宜以簡易判決處刑（98壢交簡字
第1145號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告梁耀中被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告乙○○係連財通運企業
    有限公司（下稱連財公司）之靠行司機，為從事駕駛業務之
    人，於民國97年6 月13日上午，駕駛連財公司所有、車牌號
    碼JF-343號營業大貨車，沿桃園縣中壢市○○路○ 段往中壢
    方向行駛，行經中壢市○○路○ 段37號前時，本應注意汽車
    停車時，顯有妨礙其他人、車通行處所，不得停車，且依當
    時情況，非其所不能注意，竟疏未注意，為圖就近停車之便
    利，貿然將上開貨車停放在該處，佔用該路段外側車道達
    1.6 公尺，顯已影響往來車輛之通行，適有告訴人甲○○騎
    乘車牌號碼608-BSS 號重型機車，沿中正路4 段往中壢方向
    行駛，駛至該處時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，亦疏未注意及此，2 車因而發生碰撞，致告訴人甲
    ○○人、車倒地，因而受有左足踝外踝閉鎖性骨折、右膝膝
    前十字韌帶部分斷裂、右膝外側半月軟骨斷裂等傷害。被告
    乙○○於肇事後，於有偵查權限之機關發覺其犯罪前，向前
    來現場處理車禍事故之警員承認係其駕車發生車禍而自首並
    接受裁判。案經被害人甲○○提出告訴，因認被告乙○○涉
    犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○於98年10
    月14日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，
    揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
五、如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月     26   日
                      臺灣桃園地方法院交通法庭
                                  審判長法  官  徐培元
                                        法  官  石蕙慈
                                        法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                        書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
