【裁判字號】    98,桃簡,89
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度桃簡字第89號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第24247 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○成年人故意對少年犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侮辱公務員罪，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年10月27日晚間9 時5 分許，在桃園縣桃園
    市○○路夜市某麵攤內，與友人賴震謙、李仁聖（原名徐韋
    程）等人一同飲酒，嗣因接獲姓名年籍不詳友人電話表示其
    友人遭人騷擾，遂前往桃園縣桃園市○○○街94號前，乙○
    ○成年人明知李○（真實姓名、年籍均詳卷）為國生中，係
    年約14、15歲之少年，仍基於對少年傷害之犯意，先對少年
    李○稱：是否有欺負其友人？旋徒手揮拳往少年李○頭部毆
    打，少年李○旋逃往附近店家內，並打電話向其父李○○（
    真實姓名、年籍均詳卷）求救，乙○○遂進入該店內，將少
    年李○抓出店外，再揮拳毆打少年李○頭部及身體，致少年
    李○受有頭部外傷、顏部、右耳、右臂挫瘀傷及腹部挫傷之
    傷害，嗣員警丙○○接獲無線電通報趕赴現場處理，見乙○
    ○仍抓著少年李○並毆打頭部，遂拔槍喝令乙○○不要動並
    趴下，乙○○旋基於侮辱公務員之犯意，對依法執行職務之
    員警丙○○，當場叫囂並辱罵：「幹、衝啥小（台語口音）
    、警察算什麼」等語，旋李○○趕至現場，抓住乙○○，並
    向員警稱：乙○○係現行犯，將他逮捕，乙○○旋試圖推開
    甲○○，員警丙○○將槍收進腰際後，以警棍示意並多次喝
    令乙○○：不要動、趴下，不要打，惟乙○○仍不停大聲叫
    囂並挑釁：「銬我啊、銬我啊」，並舉手作勢要打李○○，
    並與李○○發生更激烈之拉扯，員警丙○○見情勢欲發激烈
    ，遂以警棍往乙○○頭上敲下，乙○○因而受傷，始為警制
    伏（乙○○告訴丙○○涉犯傷害罪嫌部分，另簽分偵辦）。
    案經少年李○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，訊據被告乙○○就成年人對少年李○犯傷害
    罪之部分坦承不諱，並供稱：「因為我不確定當時是誰要騷
    擾，所以我就當場把那一群國中生毆打。」是被告為前揭犯
    行時，知悉少年李○為年齡約14、15歲之國生中乙情甚明；
    另被告就其侮辱公務員之部分，固不否認有用台語說「警察
    算什麼、有什麼了不起」，惟矢口否認有罵警員「幹、幹你
    娘」云云，然查被告有前揭侮辱公務員之犯罪事實，業據證
    人丙○○於本院訊問時具結證稱：「因為現場只有我一個警
    察，所以我就改拿警棍，與被告對峙，等待其他警員到場，
    在對峙的過程中，被告一直跟我嗆聲，嗆聲的內容是『幹』
    、『衝啥小（台語）』，大概5 分鐘後，少年李○的父親李
    ○○就到了，」甚詳，前開犯罪事實核與證人李仁聖、賴震
    謙於警詢及偵查中之證述、少年李○及其父李○○、丙○○
    於警詢、偵查及本院訊問時之證述均大致相符，並有敏盛綜
    合醫院診斷證明書、職務報告各1 紙、訪查記錄表2 張及監
    視器光碟1 片附卷可稽，及臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    勘驗上開監視器光碟並製成勘驗筆錄在卷可稽，是上揭被告
    成年人對少年傷害以及侮辱公務員之犯行，事證已臻明確，
    堪以認定。
三、按兒童及少年福利法第70條第1 項後段規定，故意對少年犯
    罪所為加重係對被害人為少年之特殊要件加重處罰，乃就犯
    罪類型變更之個別犯罪行為予以加重，當屬刑法分則加重之
    性質而成為另一獨立之罪，該罪名及構成要件與常態犯罪之
    罪名及構成要件應非相同，有罪判決自應諭知該罪名及構成
    要件，此有最高法院72年度台上字第6785號判例、92年度第
    一次刑事庭會議決議、96年度台上字第6128號刑事判決、97
    年度台非字第379 號刑事判決意旨可稽。是以成年人故意對
    少年犯罪，應依兒童及少年福利法第70條第1 項前段規定，
    加重其刑而成為獨立於刑法以外之刑事特別法另一罪名，又
    兒童及少年福利法尚無定有適用刑法或刑法總則相關明文，
    若須兼引刑法總則條文時，即應於判決書據上論斷欄引用刑
    法第11條前段規定資為依據。查被告乙○○於行為時係成年
    人，故意對斯時年當12歲以上未滿18歲之證人李○犯罪，有
    其年籍資料附卷可徵，故核被告乙○○所為，係犯兒童及少
    年福利法第70條第1 項前段、刑法第277 條第1 項之成年人
    故意對少年犯傷害罪、同法第140 條第1 項前段之侮辱公務
    員罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。被告所犯兒童及少年福利法第70條第1 項前段、刑法
    第277 條第1 項之成年人故意對少年犯傷害罪部分，屬刑法
    分則加重之性質，加重其刑至二分之一；爰審酌被告於接獲
    友人之電話後，僅因細故且未查明事情原委之情形下，即傷
    害少年李○，對少年造成心理、身體上之傷害甚大，再因酒
    後情緒失控，竟於員警依法執行職務時，以穢語辱罵執勤員
    警，公然對公權力加以挑釁，所生危害非輕，併審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段及其犯後態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後
    ，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、至聲請簡易判決處刑意旨另認被告乙○○犯有刑法第135 條
    第1 項之妨害公務罪，經查，被告於員警執行勤務時並非對
    員警丙○○施以暴力，而係對李○之父李○○施以暴力，並
    與李○○發生激烈拉扯，且遍查全卷亦無被告乙○○以員警
    或其他公務員為目標，而對物或對他人施暴力之情形（被告
    對李○○施以暴力行為，係以李○○為對象，並非以公務員
    丙○○為對象、目標），惟檢察官就此妨害公務犯行聲請簡
    易判決處刑若成立，與前揭經論罪科刑之侮辱公務員罪為想
    像競合之裁判上一罪關係，是被告被訴妨害公務罪之部分爰
    不另為無罪之諭知，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，兒童及少年福
    利法第70條第1 項前段，刑法第11條前段、第277 條第1 項
    、第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26  日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑之法條：
兒童及少年福利法第70條
成年人教唆、幫助或利用兒童及少年犯罪或與之共同實施犯罪或
故意對其犯罪者，加重其刑至二分之一。但各該罪就被害人係兒
童及少年已定有特別處罰規定者，不在此限。
對於兒童及少年犯罪者，主管機關得獨立告訴。
刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
