【裁判字號】    98,司促,33614
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第33614號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人丙○○、乙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請繳納聲請程序費用伍佰元。
二、本票號碼CH742814號之本票未記載發票日，為無效票據，依
    法不得請求票款：請另表明請求原因事實，並更正請求之利
    息利率（如未約定，得依法定利率年息百分之五請求）。
三、本票號碼CH253091號、CH253092號之本票未載到期日，請表
    明提示日及正確利息起算日( 本票未載到期日者，應自提示
    日起算利息）。
四、請表明是否請求債務人負連帶清償責任。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
