【裁判字號】    98,訴,1844
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1844號
原      告  臺灣臺北地方法院檢察署
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求償還犯罪被害補償金事件，曾聲請
對被告乙○○發支付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付
命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的
金額核定為新台幣（下同）817,364 元，應繳裁判費8,920 元，
扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳8,420 元。茲限原
告於收受本裁定後五日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴
。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定核定之訴訟標的金額抗告須於裁定送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
