【裁判字號】    98,訴,1693
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1693號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  欣晨交通有限公司
法定代理人  己○○
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告等發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內提出異議，以支付命令視為起訴，
    經本院於民國98年10月2 日裁定命原告於5 日內補繳裁判費
    用新臺幣（下同）18,122元（本件訴訟標的金額為1,777,77
    4 元，應徵收第一審裁判費用18,622元，扣除前繳支付命令
    費用500 元）。該項裁定已於98年10月8 日送達原告，有送
    達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、又本件僅被告欣晨交通有限公司（下稱欣晨公司）就本院98
    年8 月24日之支付命令異議，而被告甲○○、丙○○、乙○
    ○等雖未為異議，惟欣晨公司既為消費借貸之主債務人，則
    甲○○、丙○○、乙○○等就欣晨公司之抗辯事由均得援以
    對抗原告，是欣晨公司之異議有利於甲○○、丙○○、乙○
    ○等，其異議之效力自及於甲○○、丙○○、乙○○等，附
    此敘明。
五、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
          民事第三庭  審判長法  官  張天民
                            法  官  陳心婷
                            法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
