【裁判字號】    98,壢簡,2814
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2814號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第20219 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第
    2 款之違反保護令罪。又被告同次違反保護令裁定禁止之行
    為雖有數款，然仍屬違反同一保護令所禁止之行為，侵害同
    一保護令效力之單一法益，應僅論以一違反保護令罪。爰審
    酌被告明知收受本院民事通常保護令後，依該保護令不得對
    被害人實施身體或精神上之不法侵害之行為，亦不得對於被
    害人為騷擾之行為，竟於上揭時、地，僅因細故即以「你欠
    揍嗎？要撕爛妳的嘴巴！」等穢語辱罵被害人，顯然漠視法
    律，行為誠屬不該，併考量其犯罪之動機、目的、手段、素
    行、所生危害暨僅坦承部分犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國     98  年    10     月    26    日
                 刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                             書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
