【裁判字號】    98,桃簡,2417
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2417號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第772、890號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺得利罪，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺得利罪，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺得利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日；又幫助共同犯詐欺得利罪，處拘役伍拾日，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○、乙○○夫妻及甲○○等3 人因缺錢花用，明知羅祥
    佑（所涉詐欺罪嫌已經臺灣桃園地方法院以97年易字第521
    號判處有期徒刑3 年確定）以渠等名義向電信公司申辦行動
    電話門號係提供與不特定人使用，渠等每門號可獲得新臺幣
    （下同）500 元至1000元不等之之利益，丙○○、乙○○及
    甲○○等3 人因而貪圖小利，均無支付各該行動電話門號通
    訊費用之能力及意願，竟分別與羅祥祐基於幫助意圖為自己
    或他人不法利益之犯意聯絡，於聲請簡易判決處刑書（如附
    件）附表一、二所示時間，各偕同羅祥祐前往桃園縣市各通
    訊行，向聲請簡易判決處刑書附表一、二所示之台灣大哥大
    股份有限公司（下稱台灣大哥大）、中華電信股份有限公司
    （下稱中華電信）申請如該附表一、二所示之月租型行動電
    話門號，致各該電信公司承辦人員陷於錯誤而提供申辦用戶
    通話服務，丙○○等3 人於取得前開門號後，隨即以每門號
    500 元至1000元之代價出售與羅祥佑，羅祥佑再將前開門號
    轉賣與姓名年籍不詳之不特定成年人等，藉以牟取差價獲利
    ，致使各該電信公司嗣後均無從向使用上開門號姓名年籍不
    詳之不特定成年人等收取如附表所示通話服務費用，以此方
    式幫助姓名年籍均不詳之不特定使用電話之人等取得財產上
    之不法利益，致生損害於台灣大哥大、中華電信等公司之利
    益。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官簽分偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、本件認定犯罪事實所憑之證據，除補充「中華電信股份有限
    公司客戶服務處第一客服中心、第一作業中心（行動）98年
    10月19日信客一（一）警密（98）字第480 號查詢電信使用
    者資料函復單1 份」外，其餘證據部分均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。查被告丙○○、乙○○及甲○○等3 人，依卷內積極
    證據資料顯示，均僅提供本案手機門號與羅祥祐，再由羅祥
    祐轉賣予姓名年籍不詳之成年人等使用，嗣應係由該等姓名
    年籍不詳之成年人等對被害之2 間電信公司實施詐騙行為而
    獲得免付通話服務費用之利益，被告3 等人所為顯係參與詐
    欺得利罪構成要件以外之行為，且在無積極證據證明被告等
    3 人係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認
    渠等所為均係幫助犯而非正犯行為，合先敘明。
四、核被告丙○○、乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第2 項、第1 項之幫助詐欺得利罪（均
    幫助使用以渠等名義申辦之門號獲得電信公司通訊服務之姓
    名年籍不詳成年人等獲得相當於免付行動電話通訊服務費用
    之不法利益）。被告等3 人幫助他人遂行詐欺得利犯行，均
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，均按正犯之刑減
    輕其刑。檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被告等3 人所為，
    係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪嫌云云，而未論渠等
    為幫助犯，然渠等應僅成立幫助犯已如前述，是聲請簡易判
    決處刑意旨漏未論以幫助犯之部分，容有未洽。又被告丙○
    ○、乙○○及甲○○等3 人就上開幫助詐欺得利之犯行均與
    另案被告羅祥佑（經另案判決確定）間，互有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。被告丙○○、乙○○均係利用相同
    機會，基於單一犯意，在相同地點、密切接近時間，各以相
    同方式接續為2 個該當同一犯罪構成要件之行為，屬接續犯
    ，均僅論以1 個幫助詐欺得利罪。被告甲○○於檢察官聲請
    簡易判決處刑書附表二編號1 至編號5 犯罪事實部分，係基
    於單一犯意，在密切接近之時間內，以相同方式接續為5 個
    該當同一犯罪構成要件之行為，屬接續犯，僅論以1 個幫助
    詐欺得利罪，該行為致使臺灣大哥大股份有限公司、中華電
    信股份有限公司等電信公司均陷於錯誤而提供行動電話通信
    服務，被告甲○○因而幫助姓名年籍不詳之成年人等向前開
    2 間電信公司詐得免付電話通訊服務費用之不法利益，係以
    1 行為侵害2 間電信公司之財產法益而觸犯數罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一重論以1 個幫助詐欺得
    利罪。再被告甲○○於檢察官聲請簡易判決處刑書附表二編
    號6 、編號7 之犯罪事實部分，係利用相同機會，基於單一
    犯意，在相同地點、密切接近時間，各以相同方式接續為2
    個該當同一犯罪構成要件之行為，屬接續犯，僅論以1 個幫
    助詐欺得利罪。甲○○上開2 次幫助詐欺得利罪之犯行，時
    間相距20日以上，其犯意個別、行為獨立，應予分論併罰，
    檢察官聲請簡易處刑意旨認被告甲○○之部分係以1 接續行
    為申辦5 支門號及申請2 支門號異動服務，而僅論以1 個幫
    助詐欺得利罪，亦有未洽，附此敘明。
五、爰審酌被告丙○○、乙○○、甲○○均係貪圖私利，渠等無
    使用行動電話門號及繳付通信費用之真意，仍出名申辦行動
    電話供姓名年籍不詳之成年人等使用，致該不詳人等撥打電
    話後欠費未繳，獲取不法電信費用利益，損害如檢察官聲請
    簡易判決處刑書附表一、附表二所示各該電信業者之權益，
    行為實不足取，然念及被告於犯後均尚能坦承犯行，犯後態
    度尚可，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
六、末查，被告乙○○、甲○○於本案犯幫助詐欺得利罪所用之
    門號，均已於96年4 月24日前因欠費拆機而停用，則渠等犯
    行均係在96年4 月24日以前，所犯既符合中華民國九十六年
    罪犯減刑條例規定之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第
    3 款規定，均減其宣告刑2 分之1 ，並均諭知易科罰金之折
    算標準。被告甲○○於減刑後並定期應執行刑及諭知易科罰
    金之折算標準。復按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已
    經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯
    罪，必其幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成
    立。故就幫助犯而言，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自
    正犯完成犯罪時始開始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施
    行期間，應否為新舊法變更之比較適用、暨其犯罪是否在減
    刑基準日之前，有無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正
    犯犯罪行為完成之時點為準據（96年度台非字第253 號判決
    意旨參照）。是以本件丙○○所為幫助共同詐欺得利犯行，
    因姓名年籍不詳之正犯使用其申辦之門號0000000000號及
    0000000000號分別於96年8 月8 日及96年4 月10日始因欠費
    而停話，並分別於96年9 月6 日及96年5 月9 日因欠費拆機
    而停用，其中使用門號0000000000號行動電話詐欺得利之正
    犯行為係延續至96年4 月24日以後，雖使用門號0000000000
    號行動電話犯詐欺得利行為之正犯，經查於96年4 月10日後
    即無法再通話而施以詐術取得利益，然被告丙○○前開申辦
    2 支門號之犯行為想像競合之裁判上一罪關係，已認定如前
    ，被告丙○○之犯行，自以96年8 月8 日正犯行為完成之時
    點為準據，即該正犯對被害人中華電信公司施以詐術，致中
    華電信公司陷於錯誤，因而提供通訊服務之行為時點，係延
    續至96年4 月24日以後，被告丙○○上揭幫助詐欺得利之犯
    行自無九十六年罪犯減刑條例之適用，附此敘明。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    第454 條第2 項、刑法第28條、第30條第1 項、第2 項、第
    339 條第2 項、第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第2
    項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文。
八、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                刑事第二庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
