【裁判字號】    98,司,282
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第282號
聲  請  人  甲○○（即宏登建設有限公司之清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為宏登建設有限公司（下稱宏登公司
    ）之清算人，業經呈報鈞院准予備查在案，惟因宏登公司部
    分清算資料尚未能完成，爰聲請准延長清算期間等語。
二、按無限公司之清算，清算人應於就任後6 個月內完結清算，
    不能於6 個月內完結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲
    請展期，公司法第87條第3 項定有明文。依同法第113 條規
    定，前開規定於有限公司準用之。則清算人如認無法如期完
    成清算，自應於就任之日起6 個月內之清算期間向法院聲請
    延展清算期間。
三、經查，查聲請人於98年03月10日就任宏登公司之清算人後，
    即循公司法關於清算之相關規定，於98年03月10日向法院呈
    報清算人，經本院准予備查並以98年04月02日桃院永民仁98
    年度司字第60號函文函請聲請人依公司法有關規定儘速進行
    清算程序，並應於就任之日起06個月內完成清算，有前揭函
    文1 份在卷足稽（見98年度司字第60號卷宗第9 頁），則聲
    請人就公司法第87條第3 項關於清算期間之規定，自不能諉
    為不知。聲請人如有正當事由不能按期完成清算，自應於清
    算期間屆滿即98年09月09日前申敘理由向本院聲請展期。然
    聲請人遲至98年10月15日始向本院聲請展延清算期間，有收
    文日期章戳蓋於本件聲請狀可稽，是以清算期間已經屆滿而
    無從展延，故本件聲請顯非合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月     26    日
                                      書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
