【裁判字號】    98,重訴,358
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第358號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  頂倫企業股份有限公司
兼上 1  人
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13、第77條之14第
    1項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年10月5 日
    裁定命原告於5 日內補正裁判費新臺幣1,382,221 元，該裁
    定已於98年10月13日送達原告，而原告迄未補正，有送達證
    書及本院民事科查詢簡答表在卷可稽。原告既未遵期補正，
    其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
