【裁判字號】    98,桃簡,887
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第887號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第24849 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同傷害人之身體，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同傷害人之身體，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第302 條第1 項、第304 條第1 項及第305 條之罪，
    均係以人之自由為其保護之法益。而刑法第302 條第1 項之
    罪所稱之非法方法，已包括強暴、脅迫或恐嚇等一切不法手
    段在內。因之，如以非法方法剝奪他人行動自由行為繼續中
    ，再對被害人施加恐嚇，或以恐嚇之手段迫使被害人行無義
    務之事；則其恐嚇之行為，仍屬於非法方法剝奪行動自由之
    部分行為，應僅論以刑法第302 條第1 項之罪，無另成立同
    法第304 條或第305 條之罪之餘地（最高法院89年台上字第
    780 號判例意旨可資參照）。本件被告丙○○於其所開設之
    「隆軒國際有限公司洋菸酒專賣店」與被害人甲○○因借貸
    產生糾紛，以將鐵門拉下限制甲○○不准離去之非法方法，
    剝奪甲○○之行動自由，並於剝奪行動自由行為繼續之過程
    中，併有向甲○○恫稱「若呂金煌（甲○○之兄）不付錢，
    要讓你斷手斷腳」等語之恐嚇危害安全行為，揆諸上揭判例
    意旨，該恐嚇之行為，是屬於非法方法剝奪行動自由之部分
    行為，不另論罪。故核被告丙○○與乙○○所為，均係犯刑
    法第302 第1 項之剝奪他人行動自由罪及同法第277 條第1
    項之傷害罪。被告丙○○威脅甲○○要斷其手腳之行為，已
    包含於其以強暴、脅迫非法方法剝奪被害人行動自由之脅迫
    手段之同一意念中，其該部分所為，縱合於恐嚇危害安全之
    情形，仍屬剝奪行動自由之部分行為，不另論罪，檢察官認
    被告丙○○所犯上開恐嚇與妨害自由罪部分，係屬想像競合
    犯之裁判上一罪關係，容有誤會，應予更正。又被告丙○○
    及乙○○就上開犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，均應論以
    共同正犯。再渠等所犯傷害罪及恐嚇危安罪間，犯意各別，
    行為互殊，均應分併罰之。爰審酌被告丙○○及乙○○之犯
    罪動機、目的、手段及對被害人所生危害等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第302 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51 條 第5 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官    柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
