【裁判字號】    98,聲,3842
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3842號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第521 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（人工鑑別編號00000000
0號，驗餘毛重零點貳捌公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘毛重零點肆參柒公克），及用於包裝前述毒品所用之塑膠
袋各壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例，業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第832 號為
    緩起訴處分確定在案，該案所查扣之第一級毒品海洛因1 包
    （驗餘毛重0.28公克）及第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    餘毛重0.437 公克），經送鑑定結果，確分別含有海洛因及
    甲基安非他命成分，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告2 紙附卷可稽，屬違禁物，聲請沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒
    收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。
三、經查本件被告甲○○因施用毒品違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第832
    號不起訴處分確定，有該件緩起訴處分書正本1 件在卷足證
    ，本件扣案不明之白色粉末1 包及透明結晶物1 包經送請台
    灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法為初步檢驗，氣
    相層析質譜分析法為確認檢驗，鑑驗結果，分別含有第一級
    毒品海洛因成分，尚餘0.28公克及第二級毒品甲基安非他命
    成分，尚餘毛重0.437 公克等情，有該公司濫用藥物檢驗報
    告2 紙在卷可稽（參偵查卷第40頁、第42頁），堪認上開不
    明之白色粉末及透明結晶物各1 包，確實分屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 、2 款所管制之違禁物至明。聲請人
    就上開扣案之海洛因及甲基安非他命各1 包單獨聲請宣告沒
    收銷燬，即屬有據，應予准許（至送驗耗損部分既已滅失，
    爰不另為沒收銷燬之諭知）。又包裝袋部分，因於台灣檢驗
    科技股份有限公司鑑定時，未將該包裝袋與海洛因及甲基安
    非他命分別秤重，有該檢驗報告在卷足憑，衡情二者間已無
    從析離，或析離所需費用與該等物品之客觀價值顯不相當，
    自應整體視之為海洛因或甲基安非他命，不問是否屬於被告
    所有，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告
    沒收銷燬之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
