【裁判字號】    97,抗,192
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第192號
再抗告人    乙○○
相對人      甲○○
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，對於民
國97年12月16日本院97年度抗字第192 號裁定提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、再抗告意旨略以：再抗告人雖對相對人負有新台幣（下同）
    80 萬 元之債務，但均曾正常繳息，並無積欠相對人利息之
    情事，又因相對人係瘖啞人士，無法溝通，再抗告人遂與相
    對人之夫協商，相對人之夫承諾絕對不拍賣房子，亦可以展
    延清償期限1 年，然今相對人卻要拍賣再抗告人所有之房子
    ，相對人此項聲請拍賣抵押物權利之行使，顯屬可議，爰依
    法提出再抗告。
二、按非訟事件法第45條第3 項、第4 項、第5 項規定：對於非
    訟事件抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限；民事訴訟法第
    436 條之3 第3 項、第4 項、及第436 條之6 之規定，於第
    3 項之抗告準用之。又對於再為抗告，為裁判之原法院認為
    不應許可者，應以裁定駁回其抗告，民事訴訟法第436 條之
    3 第3 項亦定有明文。
三、本件拍賣抵押物事件，再抗告人雖不服本院97年度抗字第19
    2 號裁定而再為抗告，惟再抗告人並未具體指出本院駁回抗
    告之裁定有何適用法規顯有錯誤，亦未說明本院裁定所涉及
    之法律見解具有何原則上重要性之違誤，僅再次重複原抗告
    意旨。揆諸上開法文之規定，本件再抗告人所提再抗告，自
    未合法，不應許可。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第436 條之3 第3
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10  月    26     日
                民事第一庭      審判長法  官  郭琇玲
                                      法  官  范明達
                                      法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月  27     日
                                      書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
