【裁判字號】    98,聲,1367
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1367號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以現金新臺幣壹拾陸萬玖仟元或同面額之無記名可轉讓銀
行定期存單供擔保後，本院九十七年度司執字第二九二五三號清
償債務事件之強制執行程序，於本院九十八年度訴字第一六八八
號第三人異議之訴判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定」，強制執行法第18條第2 項定有明文。又「法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定
    者，該擔保金額之多寡應如何認為相當，固屬法院職權裁量
    之範圍。惟此項擔保係備供強制執行債權人因停止執行所受
    損害之賠償，故法院定擔保金額時，自應斟酌該債權人因停
    止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準」( 最高法院95年
    度台抗字第781 號裁定意旨參照) 。
二、本件聲請意旨略以：相對人與聲請人間因清償債務強制執行
    事件，經本院執行處以97年度司執字第29253 號受理在案。
    惟依新修正民法繼承編施行法第1 條之3 規定，仍由聲請人
    繼續履行繼承之保證債務，已顯失公平，故本件存有消滅或
    妨礙相對人請求之事由，聲請人業向本院提起98年度訴字第
    1688號第三人異議之訴，而現仍審理中，倘上開強制執行程
    序續行執行，將致聲請人之財產遭受無法回復之損害，故願
    供擔保，請求在第三人異議之訴判決確定前，停止本件強制
    執行之程序等語。
三、經查，相對人向本院民事執行處聲請強制執行，經本院以97
    年度司執字第29253號受理，尚未終結，聲請人向本院提起
    第三人異議之訴，現由本院以98年度訴字第1688號第三人異
    議之訴事件受理等情，業經本院依職權調閱上開事件卷宗查
    核屬實，依上揭法律規定及說明，聲請人聲請停止強制執行
    ，尚非無據，惟為確保相對人因聲請人聲請停止強制執行不
    當可能遭受之損害得獲賠償，並兼顧兩造之權益，故本院爰
    許聲請人於提供相當並確實之擔保，停止強制執行。又查本
    件強制執行除對聲請人在財團法人長庚紀念醫院勞務報酬三
    分之一核發移轉命令予相對人外，其餘部分已經終結。相對
    人因聲請人聲請停止強制執行後未能即時受償所受之損害，
    應以相對人可得受償金額及利息為計算依據，本院審酌相對
    人聲請強制執行之債權金額為新臺幣（下同）4,228,995 元
    ，相對人每月可從財團法人長庚紀念醫院收取聲請人勞務報
    酬金額約為15,000元，而聲請人提起第三人異議之訴，係適
    用通常訴訟程序之案件，可上訴至第三審，本院參考各級法
    院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審訴訟程序審判案
    件之辦案期限分別為1 年4 個月、2 年、1 年，本案判決可
    能確定之期間為4 年4 個月，上開期間相對人可得收取之金
    額為780,000 元（15,000元×52個月=780,000元），則本件
    停止強制執行期間，相對人可能遭受之損害為於上開期間無
    法即時因強制執行滿足其債權所生利息損失，是聲請人因停
    止強制執行所應供之擔保金額，為前開期間可得收取之金額
    以法定利率5 ％計算至本案訴訟判決確定時之利息，即為16
    9,000 元（計算式：780,000 元×5%×4 年4 個月＝169,00
    0 元，元以下四捨五入），是聲請人為相對人提供上開擔保
    金額後，本院97年度司執字第29253 號強制執行程序，應於
    本院98年度訴字第1688號債務人異議之訴判決確定前暫予停
    止。
四、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26   日
                  民事第一庭審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  吳爭奇
                                  法  官  吳瓊英
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                  書記官  吳瓊英
附記：
強制執行法第132 條第3 項：債權人收受假扣押或假處分裁定後
已逾30日者，不得聲請執行。債權人聲請執行時，請具聲請狀，
併應繳納執行費、提出已供擔保之提存證明文件及執行標的之財
產資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
