【裁判字號】    98,家訴,184
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家訴字第184號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  己○○○
            丙○○
            乙○○
                      4號
            甲○○
                      樓
上列當事人間請求確認繼承人事件，原告起訴未繳納裁判費。按
民事訴訟法第77條之1 第2 項規定：核定訴訟標的之價額，以起
訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之
利益為準。經查，本件原告主張被告拋棄繼承無效，故請求確認
被告為債務人黃銀圓之繼承人，若原告得勝訴判決，其日後可就
被繼承人黃銀圓之遺產及對被告之固有財產加以執行，故原告就
本件訴訟標的所有之利益為其對被繼承人黃銀圓之債權。而查，
本件原告對被繼承人黃銀圓之債權金額為本金新臺幣（下同）
500 萬元暨其利息、違約金，故依民事訴訟法第77條之13規定，
應徵裁判費50,500元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
起訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
