【裁判字號】    98,易,712
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第712號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16724號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
二、本件公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
三、經查：被告甲○○已於民國98年9月24日死亡，有法務部戶
    役政連結作業系統個人基本資料、臺北市信義區戶政事務所
    函附戶籍謄本附卷可稽。被告既已死亡，揆諸前揭規定，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
