【裁判字號】    98,桃簡,3241
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3241號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19905 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。至
    被告雖提出壢新醫院、長庚紀念醫院診斷證明書、免役證明
    書、桃園縣徵兵檢查場體格複檢通知書、兵役用診斷證明書
    等文件證明伊有輕微精神病，然觀諸被告所提上述文件之日
    期均在89年間，詎本件案發之98年8 月31日已有相當時日，
    其目前精神狀態為何，並未據被告提出任何書據為證，再觀
    諸被告於警詢及偵查時對其如何進入賣場、嗣將賣場何種商
    品置於褲子口袋內、未經結帳即往大門離去、惟被賣場員工
    攔下檢查帶至辦公室、由伊自行取出商品、伊因自己要用該
    等商品沒有錢購買才偷竊、知道自己不應該偷竊、希望被原
    諒不會再有偷竊行為、因一時起貪念而竊取商品等情詳述在
    卷，顯見其對於上開行竊及遭查獲之過程記憶清晰明確，且
    知悉其行為構成竊盜，屬違法行為，足徵其當時之精神狀態
    並無因不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力或
    有辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低之情形，
    附此敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、竊得財物
    之價值，及犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。末查被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可憑，本件被告犯情輕微，犯後坦認犯行，尚有悔
    意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本
    院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
