【裁判字號】    98,壢交簡,1701
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1701號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第七一二０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另於犯罪事實部分更正並補充：乙○○騎乘
    車牌號碼ＳＬ六—五六七號輕型機車搭載黃靖懿，行至桃園
    縣桃園市○○路七七０號前，因見前方車輛煞車亦隨即煞車
    ，並以右腳踩地穩住車身，而甲○○見上開情狀後欲自後方
    超車，本應注意超車時應顯示左方向燈並於前車左側保持半
    公尺以上之間隔超過，且依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，違規自乙○○所駕機車之右側超越，並因超
    車時未注意保持安全距離，致其所騎乘車牌號碼ＯＳＰ—五
    六二號重型機車之停車腳架勾絆拉扯乙○○之右小腿，乙○
    ○、黃靖懿並隨之人車倒地。甲○○於犯罪經發覺前，當場
    向前往現場處理之警員承認肇事。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告於犯罪經發覺前，向前往現場處理之警員承認肇
    事，符合自首要件，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其
    刑。爰審酌被告騎乘機車超車時，不慎造成告訴人受有右小
    腿開放性傷口併肌肉損傷等傷害，犯後坦承犯行，惟未能與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
