【裁判字號】    98,訴,1655
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1655號
原      告  國防部
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求給付買賣價金事件，曾聲請對被告發支付命
    令，惟被告已於法定期間內提出異議，以支付命令視為起訴
    ，經本院於民國98年10月6 日裁定命原告於5 日內補繳裁判
    費用新臺幣（下同）11,588元（本件訴訟標的金額為1,111,
    745 元，應徵收第一審裁判費用12,088元，扣除前繳支付命
    令費用500 元）。該項裁定已於98年10月9 日送達原告，有
    送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
          民事第三庭  審判長法  官  張天民
                            法  官  陳心婷
                            法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
