【裁判字號】    98,桃簡,3146
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3146號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16164 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄部份補充及更正被告
    甲○○之前案紀錄為「甲○○前於民國85年間因傷害案件，
    經臺灣板橋地方法院以85年度易字第3446號判決判處有期徒
    刑3 月確定；因妨害風化案件案件，經臺灣板橋地方法院以
    85年度訴字第1766號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；因竊
    盜案件，經臺灣板橋地方法院以85年度易字第5603號判決判
    處有期徒刑6 月確定；因犯搶奪、違反懲治盜匪處罰條例、
    非法吸用化學合成麻醉藥品、轉讓禁藥、脫逃未遂等罪，經
    臺灣板橋地方法院以85年度訴字第2334號判決分別判處有期
    徒刑10月、3 年10月、5 月、5 月、3 月，違反懲治盜匪條
    例罪部分，經提起上訴後，由臺灣高等法院以86年度上訴字
    第1540號判決駁回上訴而確定。前開四案之宣告刑經臺灣高
    等法院以88年度聲字第212 號裁定應執行有期徒刑7 年，於
    民國89年2 月25日因縮短刑期假釋出監，並經臺灣桃園地方
    法院以89年度聲字第433 號裁定假釋中付保護管束，保護管
    束期滿日為92年8 月12日。復於前開保護管束期間內，分別
    因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣板橋地方法院以91年
    度訴第16號判決判處有期徒刑3 月，併科罰金新臺幣1 萬元
    確定；又犯搶奪案件，經臺灣板橋地方法院以92年度訴字第
    357 號判決判處有期徒刑9 月確定；又犯恐嚇案件，經臺灣
    板橋地方法院以92年度訴字第540 號判決判處有期徒刑1 年
    確定；又犯竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以91年度易字第
    1314號判決判處有期徒刑6 月確定。前開四案，經臺灣板橋
    地方法院裁定應執行有期徒刑2 年3 月；前開假釋經撤銷後
    之殘刑3 年1 月又2 日與上開應執行之有期徒刑2 年3 月部
    分接續執行，經臺灣板橋地方法院以96年度聲字第449 號裁
    定假釋中付保護管束，嗣於96年2 月16日縮短刑期假釋出監
    ，並於96年8 月14日縮刑假釋期滿，其假釋未經撤銷視為執
    行完畢」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    查被告有犯罪事實欄之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當途
    徑獲取財物，僅因一時貪念，竟恣意竊取他人自小貨車，顯
    已侵害他人財產安全，亦對他人日常生活造成莫大不便，且
    被告前已有多次竊盜犯行經法院判刑確定，有前引臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，其再為本件竊盜犯行，顯見猶不
    知戒慎其行，亦難認其確具悔意，及考量被告所竊取之自小
    貨車價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10     月    26   日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
