【裁判字號】    98,聲,1354
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1354號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  維盈國際股份有限公司
兼  上 1人
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法之總
    則編，則依同法規定所為之聲請事件，自應適用之。次按有
    民事訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此項規定於
    其他依法令供訴訟上擔保者，準用之，同法第106 條亦有明
    文。上開條文雖未明文規定應向何法院提出返還提存物或保
    證書之聲請，惟應供擔保之原因是否已消滅或訴訟是否已終
    結，仍需原命供擔保之法院始宜審酌，故聲請人應向命供擔
    保之法院為之（最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參照
    ）。當事人如向非命供擔保之法院為返還提存物或保證書之
    聲請時，應認受聲請法院就該聲請事件無管轄權。
二、本件聲請意旨略以：當事人間假扣押事件，前經聲請人依臺
    灣士林地方法院95年度裁全字第3554號裁定，向臺灣士林地
    方法院以95年度存字第2155號提存事件提存擔保物。嗣前開
    提存事件經臺灣士林地方法院以96年聲字第603 號裁定准予
    變換提存物，聲請人改以面額新台幣（下同）2,500,000 元
    之91年度甲類第4 期中央政府重大交通建設公債債票供擔保
    ，經台灣士林地方法院以96年度存字第3123號提存事件受理
    。因聲請人業已撤回對相對人之假扣押強制執行（臺灣士林
    地方法院95年度執全字第1777號），並由本院寄發98年度聲
    字第957 號通知行使權利函，相對人亦未為行使權利之主張
    ，爰聲請裁定准予返還上開擔保金等語。
三、經查，本件命聲請人供擔保之裁定法院為臺灣士林地方法院
    ，有聲請人提出前揭提存書在卷可稽。是揆諸前揭規定及說
    明，本件聲請人自應向原命供擔保之法院即臺灣士林地方法
    院聲請返還本件擔保金。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，
    自有未合。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                 民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                               書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
