【裁判字號】    98,消債清,61
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第61號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十月二十六日十七時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為同條例第83
    條第1項、第16條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債務人會議之可決（本件更生
    程序並未召開債權人會議，故無從依同條例第59條規定為債
    權人會議）。又本件債務人並無固定收入，靠打零工為生，
    偶而幫人代班，時薪僅約新臺幣（下同）80元至100 元不等
    ，每月收入不固定，約為12,000元，與其原先以18,500元所
    擬定之更生方案有所差距，且以其所列每月生活支出已達21
    ,300元，每月需向他人調借3,000 元至7,000 元履行更生方
    案，縱使以行政院主計處公告台灣省97年每人最低生活費用
    9,829 元計，致無擔保債權人受償成數過低，其原更生方案
    條件本即不公允，且其事後亦已因收入改變而無法再履行更
    生方案，債務人亦無履行更生方案之意願及可能，有債務人
    擬定清償計畫更生方案及訊問筆錄在卷可佐，本件自不符合
    得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。依首揭規定，應裁
    定開始清算程序，並命司法事務官進行本件清算程序，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
