【裁判字號】    98,壢簡,1819
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1819號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13500號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案手機廠牌SONY Ericsson 、型號660i手機壹支（含門號
0000000000號SIM 卡壹張）均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○可預見某真實姓名年籍不詳自稱「成哥」
    之詐欺集團所屬成年男性成員，在報紙上刊登應徵接送司機
    廣告，為該自稱「成哥」之人收取他人金融機構帳戶之存摺
    、提款卡、密碼及身分證影本等資料交付其使用，將可能作
    為其所屬不法詐欺集團用為詐騙他人將款項匯入後再加以提
    領之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將詐
    欺集團所屬成員向不特定人佯稱工作需要而詐得之帳戶資料
    ，放置在「成哥」所指示之桃園縣中壢火車站置物櫃供詐欺
    集團所屬成員使用，甲○○再至「成哥」指示的置物櫃裡領
    取報酬；嗣於民國98年6 月9 日中午某時許，乙○○因看聯
    合報所刊登「蒂芬妮傳播公司誠徵接送司機」廣告而撥打該
    廣告所載門號0000000000號與對方聯絡，某真實姓名年籍不
    詳自稱「勇哥」之詐欺集團所屬成年男性成員，遂於電話中
    向乙○○佯稱：如果要應徵工作，需要先「徵信」，要求伊
    提供存摺影本、提款卡、密碼及身分證影本等資料，並表示
    只要帳戶是可以使用的即可，乙○○便於同日晚上6 時許，
    在桃園縣中壢市○○路與健行路口全家便利商店前，將其母
    親蕭吳秋菊所有之合作金庫東桃園分行帳號0000000000000
    號帳戶之存摺影本、提款卡、密碼及乙○○身分證影本，依
    詐欺集團所屬成員之指示交予甲○○，惟因乙○○前曾遭詐
    欺集團所屬某成年成員以相同方式詐騙而提供帳戶資料，乙
    ○○於本次相約交付帳戶資料前便已通知警方一同至上址約
    定地點，於交付前開帳戶資料及身份資料與甲○○後，旋由
    警方將甲○○查獲，致未得逞而不遂，並當場扣得前開合作
    金庫東桃園分行帳戶資料等物及甲○○所使用手機廠牌SONY
    Ericsson、型號660i手機1 支（含門號0000000000號SIM 卡
    1 張），以及手機廠牌WIN 、型號V320手機1 支（含門號
    0000000000號SIM 卡1 張），始悉上情。案經桃園縣政府警
    察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據部分：本件認定犯罪事實所憑證據，除補充「被告甲○
    ○於本院訊問時之自白、證人乙○○於本院訊問時之證述、
    贓物認領保管單1 紙、扣押物品目錄表1 紙」之外，其餘證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。本案真實姓名不詳之詐欺集團所屬成年
    成員間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為
    共同正犯，惟被告甲○○僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅
    依指示該詐欺集團所屬成員之指示，向證人即被害人乙○○
    收取蕭吳秋菊所有之合作金庫東桃園分行前開帳戶之存摺影
    本、提款卡、密碼及證人乙○○之身分證影本等資料，供為
    詐欺集團成員不法所得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取
    財構成要件以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪，並依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。又本案共同正犯已著手詐欺
    取財犯罪之實施，然並未使證人即被害人乙○○陷於錯誤，
    且於其交付前開帳戶資料、身分證影本後，旋即由警方查獲
    並逮捕被告，是該詐騙集團犯罪尚屬未遂，為未遂犯，而幫
    助犯之處罰，係按正犯之刑處罰，但得減輕之，是正犯為未
    遂犯時，從犯亦為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，減
    輕其刑。被告有二以上刑之減輕事由，並依法遞減之。聲請
    簡易判決處刑意旨認被告所為應成立刑法第30條第1 項前段
    、第339 條、第1 項之幫助詐欺取財罪，尚有未洽。爰審酌
    被告收取前揭帳戶之存摺影本、提款卡、密碼，以及乙○○
    之身分證影本，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之
    匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追
    查詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，
    併審酌其素行、生活狀況、智識程度與犯後尚能坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案手機2 支，其中手機廠牌SONY
    Ericsson、型號660i手機1 支（含門號0000000000號SIM 卡
    1 張），為被告聯絡詐欺集團所屬成員依其指示收取帳戶所
    用，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，沒收之。至扣案手機廠牌
    WIN 、型號V320手機1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 張
    ），為被告平時所用，於本案僅係撥打電話應徵司機工作時
    聯絡對方所用，經查與本件幫助詐欺犯行尚無關聯，爰不諭
    知沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1項 、第454 條第2 項、第300 條，刑法第30條第1 項前
    段、第2項 、第339 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第
    38條第1 項第2款 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國   98    年     10    月   26    日
                 刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                             書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
