【裁判字號】    98,聲,3814
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3814號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第2307號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，所處有期徒
刑部分應執行有期徒刑肆年拾壹月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因違反毒品危
    害防制條例等案件，分別經先後判處為如附表所示之刑（詳
    如附表所示），均經分別確定在案（其中被告所犯如附表編
    號1 、2 所示之毒品案件，曾經本院97年度審訴字第2368號
    判決，定應執行有期徒刑11月，上開各罪嗣與附表編號3所
    示之槍砲案件所處有期徒刑部分，經本院98年度聲字第1842
    號裁定，定應執行有期徒刑4 年；）。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院形式上審核聲請人所附相關事證，認符合數
    罪併罰，有二裁判以上者之要件，爰依刑法第53條、刑法第
    51條第5款之規定，定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
