【裁判字號】    98,壢簡,2121
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2121號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第10404 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊
盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○與乙○○為男女朋友關係，2 人與乙○○之兄甲○○
    共同居住在桃園縣平鎮市○○○ 街53號7 樓。民國98年3 月
    16日上午9 時45分許，丙○○如往常騎乘乙○○所有之車牌
    號碼916-DJT 號重型機車載乙○○上班後，詎丙○○竟意圖
    為自己不法之所有，以變易持有為所有之意思，於當日上午
    10時許，將所持有前述車牌號碼916-DJT 號重型機車，侵占
    入己，並以新臺幣（下同）29,000元之代價售予「宏洲機車
    行」不知情之負責人陳厚州。當日上午11時54分許，丙○○
    返回上開住處，復又意圖為自己不法之所有，分至乙○○房
    間竊取乙○○所有之SONY廠牌相機1 台、另至甲○○房間竊
    取甲○○所有之現金5 千元，得手後隨即打包行李離開該處
    。嗣乙○○下班回到住處遍尋不著丙○○，且見丙○○已將
    行李帶走，再檢視屋內財物發現遺失相機及現金5 千元，察
    覺有異報警處理，再經警循線查知上開機車已於98年4 月2
    日由陳厚州過戶予不知情之林冠宏，而查悉上情。案經桃園
    縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據證人乙○○、甲○○、陳厚州分別於警詢及
    偵查時指證綦詳，並有機車買賣合約書、車籍查詢基本資料
    詳細畫面、汽（機）車各項異動登記書、汽（機）車過戶登
    記書、機器腳踏車新領牌照登記書等件在卷可稽，堪認被告
    確有於上述時、地，侵占乙○○所有車牌號碼916-DJT 號重
    型機車及竊取乙○○所有相機1 台、甲○○所有現金5 千元
    等情至明，事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪、同
    法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告所竊得之SONY廠牌相機
    1 台及現金5 千元，分屬乙○○、甲○○所有，分別置放於
    乙○○及甲○○之房間內，且案發當時被告與乙○○、甲○
    ○共同居住在桃園縣平鎮市○○○ 街53號7 樓等情，業據證
    人乙○○、甲○○證述詳確，則被告既與乙○○、甲○○同
    住一處，自當清楚知悉所竊得乙○○之相機及甲○○之現金
    所有權人不同，而分屬不同占有監督權至明，故被告於上述
    時地，分別竊取乙○○之相機1 台及甲○○之現金5 千元，
    難認係屬侵害同一法益之接續犯而論以一罪。檢察官誤認被
    告所竊得之相機及現金5 千元同屬甲○○所有，顯有未合，
    惟既已經檢察官將此部竊盜之犯罪事實述明，應認均經檢察
    官提起公訴，本院自得併予審究，附此敘明。被告所犯上開
    竊盜2 罪及侵占罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。爰
    審酌被告侵占上開所持有財物價值不低之犯罪情節與所生危
    害程度、以徒手方式行竊上開財物及所竊財物價值，迄未與
    被害人和解賠償損害，難認已有悔意等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第33
    5 條第1 項、第320 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
