【裁判字號】    98,簡上,434
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    侮辱罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度簡上字第434號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侮辱等案件，不服本院98年度簡上字第434 號中華
民國98年10月5 日所為第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨（上訴人誤繕為抗告）如附件所示。
二、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第361 條及第375 條
    第1 項分別定有明文。從而，不服地方法院之第二審判決者
    ，即不得上訴，此觀之刑事訴訟法第7 編「簡易程序」，並
    無關於不服地方法院之第二審判決而提起上訴之規定亦明。
    是此種不得上訴之案件，於第二審法院宣示或送達判決時，
    即告確定。次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許者，應以裁定駁回之，同法第384 條前段亦定有
    明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因侮辱等案件，經檢察官聲請簡易
    判決處刑後，由本院桃園簡易庭於民國98年3 月29日以98年
    度桃簡字第458 號為第一審簡易判決，嗣經被告不服提起上
    訴，本院管轄之第二審合議庭於98年10月5 日以98年度簡上
    字第434 號駁回上訴確定。依據上開說明，上訴人依法不得
    上訴於第三審之法院，上訴人猶對本院所為之第二審確定判
    決聲明不服而提起上訴，即屬法律上不屬准許，是被告上訴
    為不合法，應予駁回。
    據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  吳宗航
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
