【裁判字號】    98,壢簡,2804
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2804號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5992號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄首段甲○○前科部分
    ，應補充「甲○○前因強盜案件，經本院於92年6 月2 日，
    以92年度訴字第460 號判決判處有期徒刑3 年6 月確定；再
    因竊盜案件，經本院於92年11月11日，以92年度易字第527
    號判決判處有期徒刑9 月確定，2 案合併更定應執行有期徒
    刑4 年2 月，於95年6 月13日假釋出監付保護管束，於96年
    因確定判決撤銷假釋，於96年3 月15日入監執行殘刑9 月15
    日；又因竊盜案件，經本院以95年度壢簡字第1434號判決判
    處有期徒刑4 月確定；又因竊盜案件，經本院以95年度壢簡
    字第1573號判決判處有期徒刑6 月確定；又因竊盜案件，經
    同院以95年度壢簡字第2347號判決判處有期徒刑4 月確定；
    又因竊盜案件，經本院以96年度壢簡字第22號判決判處有期
    徒刑3 月確定；又因竊盜案件，經本院以96年度壢簡字第
    383 號判決判處有期徒刑4 月確定；又因竊盜案件，經本院
    以96年度易字第309 號判決判處有期徒刑10月確定，上開有
    期徒刑4 月、6 月、4 月、3 月、4 月及10月，經本院以96
    年度聲減字第41 12 號裁定減為2 月、3 月、2 月、1 月15
    日、2 月及5 月並定應執行刑後，接續上開殘刑9 月15日執
    行，於97年9 月26日因縮短刑期執行完畢出監。又」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    查被告有犯罪事實欄之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不
    思以正當途徑賺取生活所需，僅因失業缺錢花用，竟恣意竊
    取財物，顯已侵害他人財產安全，所為誠屬不該，又被告前
    即因多次竊盜犯行，經法院判決確定，有前引臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，其再為本件竊盜犯行，顯見尚無
    悔改之意，亦足見其守法觀念淡薄，惟念及被告犯後尚能坦
    承犯行，態度尚可，且所竊取之財物業由被害人領回，有贓
    物認領保管單1 紙附卷可參，被害人所受損害已獲部分減輕
    ，及考量其所竊取之財物價值僅新臺幣996 元等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等
    節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國     98   年    10    月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
