【裁判字號】    98,壢簡附民,130
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                              98年度壢簡附民字第130號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因本院98年度壢簡字第2599號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，因其案情確係繁雜，非經長久時日
，不能終結其審判。又被告丙○○於98年10月16日對本院上開判
決表示不服提起上訴，原告亦於同日提出上開附帶民事賠償之請
求，惟避免當事人之往來勞費，本院認原告所為前開損害賠償之
請求，依前揭規定，應向應依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，
將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
          臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官   徐培元
                              法  官   柯姿佐
                              法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
