【裁判字號】    98,桃簡,2239
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2239號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳子俊（原名乙○○.
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第13527號），本院判決如下：
    主  文
陳子俊犯侮辱公務員罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯妨害公務執行罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，「乙○○」之記載均更正為「陳子俊
    （原名乙○○）」；犯罪事實部分，「又以右手肘撞擊丙○
    ○之頭部」應補充為「又於員警丙○○欲對陳子俊上手銬時
    ，陳子俊揮了一拳，致其右手肘碰撞至丙○○頭部及胸部之
    處」；另證據部分，因「查獲過程錄影光碟1 張」已壞軌且
    無法再提供，故刪除之，並補充「被告陳子俊於本院調查時
    之自白」、「證人丙○○於本院調查時之證述」、「證人甲
    ○○於本院調查時之證述」之外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告陳子俊所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪及同法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。被告所犯上開
    2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告於
    證人即桃園縣政府警察局同安派出所員警丙○○依法執行職
    務對被告實施酒測時，不惟以穢語辱罵執勤員警，並拒絕員
    警對其實施酒測，又於證人丙○○欲逮捕被告並上手銬之時
    ，被告掙扎後並向證人丙○○揮了一拳，以此強暴手段妨害
    員警執行公務，公然對公權力加以挑釁，所生危害非輕，惟
    念及被告犯後能坦承犯行，並於案發後第2 天即至桃園縣政
    府警察局同安派出所向證人丙○○表示道歉，堪認尚有悔意
    ，併考量被告犯罪之動機、目的、手段暨所生損害等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，及
    定其應執行刑暨諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第135 條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
