【裁判字號】    98,桃簡,2382
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2382號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10764 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年3 月7 日，在桃園縣桃園市○○路新光三
    越百貨公司前，其所駕駛之營業小客車內，拾獲乙○○遺落
    在該車而離本人所持有之NOKIA 廠牌行動電話1 具（型號N9
    5 、顏色：紫色、序號000000000000000 ，價值新臺幣1 萬
    元），竟意圖為自己不法所有，基於侵占離本人所持有之物
    之犯意，以變易持有為所有，將該行動電話侵占入己，並插
    入其不知情之前妻呂麗卿所申請交由甲○○使用之門號0000
    000000號SIM 卡使用。嗣乙○○報警處理，經警調閱通聯紀
    錄循線查獲甲○○。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告坦認不諱，並經證人乙○○、呂麗卿證
    述詳確，且有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    、通聯調閱查詢單各1 份、查獲照片2 張可稽。至被告雖指
    稱有向台灣大車隊報備拾獲手機，由桃園分公司保存待失主
    前往領取，經過10天無人領取，所以公司叫伊領回，並無侵
    占之意云云，惟被告拾獲上開行動電話時，若無侵占之意，
    理當迅即送交警局依規定處理，而其所指台灣大車隊桃園分
    公司並非警察機構自無處理遺失物之權責，被告非但未送交
    警局處理，且於98年4 月8 日起即將所使用之上述門號SIM
    卡插入該行動電話使用，仍未交警處理，在在顯示被告以易
    持有為所有之意思，而將之侵占入己甚明，被告前揭所辯，
    為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告所侵占離本人所持有之上開物品，與該
    物品之價值，所侵占之財物業經起獲之犯罪情節與所生危害
    程度，被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第33
    7 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
