【裁判字號】    98,婚,855
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度婚字第855號
原      告  甲○○    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，原告應於收受本裁定之
日起5日內，補正下列事項。
應補正之事項：
一、補正本件裁判費新臺幣3,000 元，或依法具狀聲請訴訟救助
    ，逾期未補正即駁回其訴。
二、補正提出完整訴狀表明訴之聲明、訴訟標的及其原因事實（
    確實載明究依民法第1052條何項、款之規定為請求之法律依
    據及該當該該法律依據之原因事實）。
三、補正兩造最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
