【裁判字號】    98,聲,1302
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1302號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○（已歿）住桃.
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    有利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第2884號准供擔保為假扣押之民事裁
    定，曾以本院95年度存字第2172號提存事件提存面額新台幣
    （下同）10萬元之中央政府建設公債甲類第二期（94）登錄
    債券，而對相對人聲請假扣押執行，之後並曾經本院以98年
    度聲字第296 號裁定准予變換提存物，聲請人復依本院98年
    度存字第1238號提存事件改以面額10萬元之中央政府建設公
    債96年甲類第1 期債票作為擔保。茲因相對人已清償完畢，
    聲請人業已撤回前開假扣押執行程序，聲請人復聲請撤銷上
    開假扣押裁定，亦經本院以98年度全聲字第173 號裁定准予
    撤銷確定，聲請人另聲請本院通知相對人行使權利，亦經本
    院於民國98年08月06日以98年度聲字第1050號事件定21日期
    間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等語，並提
    出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定、確定證明書、本
    院98年度聲字第1050號通知函文、本院囑託塗銷查封登記函
    文等附卷為證。
三、本件聲請人以其已撤銷假扣押裁定確定並撤回假扣押執行而
    訴訟終結後，復另聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利及向法院為行使有利之證明而未證明為由而聲請返
    還擔保金等語，固據提出前開文件為憑，惟查，相對人即受
    擔保利益人已於96年02月20日死亡一情，有本院依職權查詢
    之全戶戶籍資料1 份在卷可憑，是以本院前依聲請人之聲請
    而以98年度聲字第1050號事件發函通知相對人於21日內行使
    權利，然該通知係於98年08月18日寄存於相對人戶籍地之派
    出所，此亦經本院依職權調閱98年度聲字第1050號案卷屬實
    ，而相對人於當時既已死亡，則上開通知行使權利函文即非
    合法送達。核諸首開說明，聲請人聲請返還擔保物，於法尚
    有未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                      書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
