【裁判字號】    98,審易,1446
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1446號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
3347號），於中華民國98年10月26日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級
    毒品甲基安非他命包（合計驗餘毛重貳點伍陸肆公克）、
    大麻壹包（驗餘毛重零點玖壹公克）均沒收銷燬之，吸食
    器壹組沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命包（合
    計驗餘毛重貳點伍陸肆公克）、大麻壹包（驗餘毛重零點玖
    壹公克）均沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第11號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用傾向，於88
    年1 月29日釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以88年度偵字第330 號為不起訴處分確
    定。另於89年間，即前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1768號裁定
    送觀察、勒戒，因無繼續施用傾向，於89年4 月18日釋放出
    所，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以89年度毒偵字第1505號為不起訴處分確定。又於93年間
    ，因連續施用第二級毒品及持有毒品，經本院以98年度易緝
    字第53號判決判處有期徒刑5 月、4 月，並合併定應執行刑
    為有期徒刑8 月。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品
    大麻及甲基安非他命之犯意，於98年7 月7 日凌晨1 時許，
    在桃園縣桃園市○○路102 號10樓之4 居處內，以將第二級
    毒品大麻摻入香菸中吸食之方式，施用第二級毒品大麻1 次
    ；另於98年7 月9 日下午1 時許，在上揭住處，以將第二級
    毒品甲基安非他命置入吸食器後用火燒烤之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月10日凌晨0 時許，
    在上址為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命3 包（合
    計驗餘毛重2.564 公克）、大麻1 包（驗餘毛重0.913 公克
    ）及其所有供本件施用毒品所用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
