【裁判字號】    98,桃交簡,3670
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3670號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1493號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因竊盜等案件，經臺灣花蓮地方法院
    判處應執行有期徒刑1 年8 月、拘役30日確定；同年又因贓
    物、竊盜等案件，經臺灣花蓮地方法院分別判處有期徒刑3
    月、拘役30日、有期徒刑4 月確定；上開各罪有期徒刑部分
    嗣經裁定應執行有期徒刑2 年1 月，拘役部分應執行拘役55
    日確定，嗣又經裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年15日、拘
    役27日確定；同年復因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院判處
    有期徒刑2 月確定，上述各罪有期徒刑部分再經裁定減刑並
    定應執行有期徒刑1 年2 月15日確定，於97年4 月7 日縮刑
    期滿執行完畢。仍不知警惕，於98年2 月23日上午某時，在
    桃園縣蘆竹縣海湖某處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於飲酒結束後，騎乘車牌號碼RQO-381 號輕型
    機車，沿桃園縣蘆竹鄉海湖村台16線方向行駛，於同日上午
    9 時30分許，行經蘆竹鄉海湖村台16橋PA18橋墩下，因飲酒
    後操控力失當，自行摔倒，經警據報趕抵現場，將甲○○送
    往敏盛醫院救治，經該院對甲○○抽血檢測結果其血液中所
    含酒精濃度高達201.3mg/dl（經換算其吐氣所含酒精濃度為
    每公升1.01毫克），始查獲上情。案經桃園縣政府警察局蘆
    竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於偵查時坦承不諱，並有敏盛綜
    合醫院生化檢驗報告單、警製道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3 案件觀察紀
    錄表各乙紙、現場照片11張在卷可稽。而按交通部運輸研究
    所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃
    度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC
    ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之
    研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百
    分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心
    情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為
    ：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理
    行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協
    調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08至百分之0.
    15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與
    精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為
    ：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，
    記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，
    精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能
    力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，
    失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。查本件被告經敏盛
    醫院對其抽血檢測結果其血液中所含酒精濃度高達201.3mg/
    dl（經換算其吐氣所含酒精濃度為每公升1.01毫克），換算
    BAC 值為百分之0.202 ，依上開說明，其判斷力、體能、精
    神協調、反應、理解能力等均受到相當程度之影響而減退，
    參以其飲酒後駕車未幾即因操控力失當自行摔倒，益徵其顯
    已達不能安全駕駛之程度至明。事證明確，被告犯行堪予認
    定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有如事實欄所載之
    科刑紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶駕駛車輛為不安全駕駛，及其危害道路交通安全之
    犯罪情節，併犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
