【裁判字號】    98,附民移調,441
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
聲請人    乙○○
    相對人    甲○○
上當事人間98年度附民移調字第441 號就本院98年桃交簡字第
2926 號 一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年10月26日
下午2時 整在本院刑事一樓調解室調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  江德民
    書記官  林新裕
    通  譯
二、到庭調解關係人：
    聲請人  乙○○
    相對人  甲○○
三、調解成立內容：
（一）相對人願給付聲請人新台幣（下同）參萬元，給付方式如
      下：
      （1）當庭交付新台幣壹萬元，聲請人當場點收無訛，不
           另立收據。
      （2）其餘貳萬元，自98年11月5 日起，按月於每月5 日
           給付新台幣伍仟元，至清償完畢為止（第一期為98
           年11月5 日）。
      （3）相對人如未以上開方式履行，如有遲誤一期，即視
           為全部到期。
 （二）聲請人其餘請求均拋棄。
 （三）聲請程序費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98   年    10   月    26     日
                  臺灣桃園地方法院民事庭
                      書記官  林新裕
                      法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
