【裁判字號】    98,審易,1429
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1429號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第866
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○結夥三人以上、踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾
月。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間因搶奪等案件，經本院以94年度訴字
    第332 號判決分別判處有期徒刑6 月、4 月及3 月，應執行
    有期徒刑11月確定；復於94年間因強盜案件，經本院以94年
    度簡字第270 號判決判處有期徒刑4 月確定，前開4 罪，嗣
    經本院以95年度聲字第526 號裁定應執行有期徒刑1 年2 月
    確定，於95年6 月14日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，與莊進龍、張耀宗（均另案經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官以97年度偵字第3908號、98年度偵字第138 號起訴，現
    由臺灣宜蘭地方法院審理中）意圖為自己不法之所有，基於
    犯意聯絡，於97年8 月21日下午5 時許前之某時，在宜蘭縣
    宜蘭市○○○路347 巷15號之甲○○住處，打開後門上方逃
    生窗後，由張耀宗、莊進龍、乙○○依序攀爬入屋內竊取價
    值約新臺幣（下同）3 千元金飾、集郵冊10本、郵局及銀行
    存摺共6 本、印章3 個、古董鋼筆60餘支、刻有甲○○字樣
    鋼質萬用刀1 把及打火機3 個等財物，得手後莊進龍、乙○
    ○、張耀宗再依序自逃生窗爬出，得手財物則朋分花用殆盡
    。嗣於97年9 月3 日下午6 時40分許，在桃園縣楊梅鎮○○
    路○段107 巷77弄37號前，由莊進龍駕駛車號9338－RF自用
    小客車搭載乙○○、張耀宗二人，為警欄檢，在車上起獲前
    揭刻有甲○○字樣萬用刀1 支，查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官訊問及本院審理時
    均坦承不諱，並經證人即被害人甲○○於警詢證述無訛，且
    有宜蘭縣政府警察局宜蘭分局延平派出所受理刑事案件報案
    三聯單、宜蘭縣政府警察局宜蘭分局延平派出所刑事案件報
    案證明申請書（含被害人甲○○住處失竊物品表）、臺北縣
    政府警察局汐止分局領據、扣案刻有被害人甲○○萬用刀照
    片4 張、被告所持用序號000000000000000 號、莊進龍持用
    0000000000號、張耀宗持用0000000000號等行動電話雙向通
    聯紀錄、行動電話基地台與被害人住處相對位置圖等在卷可
    稽，足徵被告任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂其他安全設備，係指除門
    扇、牆垣以外且依通常觀念足認為防盜之一切設備而言，一
    般住處所設之逃生窗，兼具隔絕防盜作用，自屬安全設備，
    故爬窗行竊，自係踰越安全設備竊盜。是核被告乙○○所為
    係犯刑法第321 條第1 項第4 款、第2 款之結夥三人以上踰
    越安全設備竊盜罪。被告與莊進龍、張耀宗間就上開竊盜犯
    行有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。被告有事實欄一所
    載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有卷附之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，竟不思努力以正
    當勞力謀生，恣意竊取他人財物，危害社會治安非輕，原不
    宜寬縱，惟念其犯後坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第4 款、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
