【裁判字號】    98,聲,195
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第195號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  台園資訊股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
            己○○
            戊○○
            庚○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院於民國98年7 月27日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本當事人欄中關於被告台園資訊股份有限公司之
法定代理人原記載為乙○○一人，應更正為丁○○、己○○、戊
○○、庚○○四人。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。該規定於裁定準用之，亦
    為同法第239 條所明定。
二、本件聲請人前具狀稱，相對人已於民國（下同）91年1 月17
    日解散，有經濟部商工登記資料可稽，因相對人未選任清算
    人，依公司法第322 條第1 項規定，應以董事為清算人，清
    算人有數人時各有對於第三人代表公司之權，而股份有限公
    司應由董事長對外代表公司，請求本院列相對人之董事長乙
    ○○為法定代理人（清算人）並聲請變換提存物，本院於98
    年7 月27日裁定准許聲請人之請求。惟嗣後查明相對人之董
    事長乙○○業於96年11月19日死亡，有聲請人提出之戶籍謄
    本在卷可參，致該裁定就相對人部分未經合法代理，且無法
    送達。聲請人因而再具狀聲請本院改列其餘董事全體即丁○
    ○、己○○、戊○○、庚○○為法定代理人（清算人），代
    表相對人行使訴訟上之一切權利並更正上開裁定，本院認聲
    請人之請求於法並無不合，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
