【裁判字號】    98,訴,804
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣雲林看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1032號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國98年10月26日下午2 時40分在本院刑事第三法庭宣示判
決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蕭雅毓
    書記官  鍾宜津
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案注射
    針筒貳支、塑膠鏟管壹支及空包裝袋貳個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於民國89年
    7 月11日釋放出所，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    89年度毒偵字第3546號為不起訴處分確定。又於92年12底至
    93年間2 月間因連續施用第一級毒品罪，經臺灣高等法院臺
    中分院以93年度上訴字第1039號判處有期徒刑10月；再因施
    用第一級毒品、竊盜案件，經臺灣彰化地方法院以94年度訴
    字第201 號、94年度易字第430 號分別判處有期徒刑1 年；
    復因偽造私文書案件，經臺灣嘉義地方法院以96年度嘉簡字
    第545 號判處有期徒刑3 月。上開4 罪均經裁定減刑，其中
    臺灣高等法院臺中分院93年度上訴字第1039號部分，減為有
    期徒刑5 月確定；其餘3 罪分別減為有期徒刑6 月、6 月、
    1 月又15日，合併定應執行有期徒刑1 年1 月確定，並與先
    前經撤銷假釋所餘殘刑接續執行，於97年11月25日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不思悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年8 月24日上午11時許，在彰化縣埤頭鄉○○村
    ○○路76號住處，以將海洛因摻水混合後置於針筒內注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年8 月26日，因
    另涉嫌竊盜案件為警查獲，並當場查扣供其施用海洛因之注
    射針筒2 支、塑膠鏟管1 支及空包裝袋2 個等物，又徵其同
    意採尿送驗結果，呈現嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭雅毓
                              書記官  鍾宜津
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
