【裁判字號】    97,訴,761
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第761號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明
    文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定准以新臺
    幣30萬元具保停止羈押，並由具保人繳納現金後，將被告釋
    放。茲被告經合法傳喚未到庭，復拘提無著，有本院送達證
    書、臺灣嘉義地方法院檢察署98年10月22日嘉檢光愛98助34
    4 字第026807號函暨所附拘提報告書及準備程序筆錄在卷可
    查，足認被告顯已逃匿，依上揭規定，自應將具保人繳納之
    保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳定國
                                    法  官  吳錦佳
                                    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
