【裁判字號】    98,交易,123
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             98年度交易字第123號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2969號），於本院準備程序進行中，被告就被訴刑法第185 條之
3 不能安全駕駛動力交通工具部分之事實為有罪之陳述，經本院
裁定就此部分進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件屬於刑事訴訟法第376 條第1 款所列之案件，依同法第
    284 條之1 規定，得由法官一人獨任審判。又被告於準備程
    序中就被訴刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具部
    分之事實為有罪之陳述，本院裁定此部分進行簡式審判程序
    （依刑事訴訟法第50條但書之規定，此裁定當庭宣示，命記
    載於筆錄即可，不用製作裁定書面），依刑事訴訟法第273
    條之2 、第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之規定，且不受同法第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 、第164 條至第170 條等有關調查證據方法
    規定之限制；並得依同法第310 條之2 之準用同法第454 條
    之規定製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱
    及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實
    、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起
    訴書之記載相同者，得引用之，合先敘明。
貳、實體方面：
一、構成犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類後駕駛動力交通工具極易影響交通安全
    ，仍於民國98年6 月9 日晚間8 時許，在雲林縣斗六市○○
    ○路100 號住處，飲用半杯高粱酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟於同日晚間8 時30分許，仍駕駛車牌
    號碼C6-8645 號自小客車外出購物，而於同日晚間9 時31分
    許，沿雲林縣斗六市○○路往文化路方向行駛，於行經大學
    路與鎮南路口時，適與逆向騎乘腳踏車沿同市鎮○路往古坑
    方向之乙○○發生碰撞，致乙○○因此人車倒地，受有頭部
    外傷、右手臂規則撕裂傷、右耳多處撕裂傷、雙膝挫傷、右
    髖部擦挫傷、頭皮撕裂傷之傷害（過失傷害部分業經本院另
    為公訴不受理之判決）。嗣經警據報前往處理，於同日22時
    32分許，對甲○○施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度
    為每公升0.55毫克。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)國立台灣大學醫學院附設醫院雲林分院診斷證明書1 紙。
  (二)道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)各1 份。
  (三)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙。
  (四)刑法第185 條之3 案件測試觀測紀錄表1 份。
  (五)肇事現場及車損照片共6 幀。
  (六)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。而被
    告之自白核與上開積極證據相吻合，應與事實相符，可予採
    信。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。
  (二)審酌被告漠視他人安全，於飲酒後已不能安全駕駛汽車，猶
    駕駛自小客車外出購物，並於途中與被害人發生車禍，致被
    害人受有頭部外傷、右手臂規則撕裂傷、右耳多處撕裂傷、
    雙膝挫傷、右髖部擦挫傷、頭皮撕裂傷之傷害，實際上已發
    生損害，非僅單純之危險犯，惟念被害人就本件車禍應負較
    重之過失責任，且於本件車禍所受傷害並非嚴重，事後被告
    亦已與被害人達成民事和解，並經告訴人即被害人之母丙○
    ○撤回過失傷害之告訴，此有本院調解筆錄、刑事撤回狀各
    1 份在卷可憑，及被告並無前科，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷足稽，素行良好，學歷為國小畢業，智識程度不
    高，暨其犯後於偵查及本院審理中均坦承犯行，尚知悔悟，
    態度亦稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  交通法庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
