【裁判字號】    98,交易,123
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             98年度交易字第123號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2969號），就被告被訴過失傷害部分，本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年6 月9 日晚間8 時30
    分許，駕駛車牌號碼C6-8645 號自小客車外出，沿雲林縣斗
    六市○○路往文化路方向行駛，於同日21時31分許，行經大
    學路與鎮○路○○路口時，原應注意車前狀況，隨時採取必
    要安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、路面乾躁無缺
    陷、無障礙物、視距良好之情形，並無不能注意之情事，竟
    因體內酒精作用，無法有效操控車輛，疏未注意及此，適有
    乙○○騎乘腳踏車，沿鎮南路往古坑方向騎乘，亦行至該交
    叉路口，甲○○上開自小客車前車頭因而撞及乙○○，致乙
    ○○受有頭部外傷、右手臂規則撕裂傷、右耳多處撕裂傷、
    雙膝挫傷、右髖部擦挫傷、頭皮撕裂傷之傷害，因認被告此
    部分涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即乙
    ○○之法定代理人丙○○具狀撤回本件告訴，有刑事撤回狀
    在卷可考，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  交通法庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
