【裁判字號】    98,訴,746
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第746號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第932 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國98年10月26日下午3 時30分，在本院第二法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  曾鴻文
    書記官  顏錦清
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注
    射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1005號
    裁定送觀察、勒戒後，認無施用毒品傾向，於民國91年12月
    25日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官於91年12月25日以91年度毒偵字第1238號為不起訴
    處分確定。又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，因
    施用毒品案件，經本院以94年度上訴字第1259號判處應執行
    有期徒刑1 年確定；又於95年間，因施用毒品案件，經本院
    以95年度訴字第832 號判處有期徒刑9 月（減刑為有期徒刑
    4 月又15日）確定。上開各罪接續執行，於96年9 月19日假
    釋出獄，於同年11月12日假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行
    之刑以已執行論。詎其仍不知警惕，基於施用第一級毒品之
    犯意，於98年7 月28日下午2 時20分許，在雲林縣褒忠鄉馬
    鳴村馬鳴45之3 號住處，以將海洛因摻水置入針筒內注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於98年7 月31日
    晚上9 時30分許，在雲林縣麥寮鄉○○村○○○○○道路某
    處查獲，扣得其所有施用海洛因所用之注射針筒1 支，並經
    採集尿液送驗呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  顏錦清
                              法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
