【裁判字號】    98,訴,770
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第6 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為
判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，
於中華民國98年10月26日下午2 時15分在本院刑事第三法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蕭雅毓
    書記官  鍾宜津
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案注射
    針筒壹支、空包裝袋壹個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經強制戒治，於民國93年7 月1 日停止戒治
    處分付保護管束，於93年7 月10日期滿未經撤銷而視為執行
    完畢，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵
    字第28號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以
    95年度訴字第138 號判處有期徒刑9 月確定，於96年5 月12
    日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執
    行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    96年7 月7 日20時許，在雲林縣四湖鄉○○村○○○○ 號道路
    旁，於其所駕駛之車內，以將毒品海洛因摻水置於針筒內注
    射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於同日
    21時25分許，在上開處所查獲，並扣得其所有供施用毒品之
    器具注射針筒1 支及空包裝袋1 個等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭雅毓
                              書記官  鍾宜津
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
