【裁判字號】    98,訴,791
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1076號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國98年10月26日下午2 時30分在本院刑事第三法庭宣示判
決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蕭雅毓
    書記官  鍾宜津
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年11月20日釋放出所，並由臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第665 號不起訴處分
    確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98
    年7 月17日19時30分許，在雲林縣斗六市○○街立體停車場
    前，以將海洛因摻於香菸內點火燒烤後吸食其煙之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年7 月19日15時10分許，
    在雲林縣斗六市○○路9 巷內，因其為毒品列管人口，為警
    得其同意帶回警局採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                 刑事第三庭   法  官  蕭雅毓
                              書記官  鍾宜津
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
