【裁判字號】    98,訴,784
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           98年度訴字第784號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1070號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下
：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，經法院裁定施予強制戒治1 年，
    於90年8 月1 日執行完畢釋放出所，由臺灣士林地方法院90
    年度戒毒偵字第77號為不起訴處分確定；惟其又於上開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內之91年間，因連續施用第一級毒
    品，經臺灣士林地方法院以91年度訴字第180 號判決判處有
    期徒刑8 月確定（該次犯行所涉強制戒治部分，甲○○於91
    年10月2 日停止戒治付保護管束釋放出所，至92年2 月19日
    保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢），於92年
    11月24日縮刑期滿執行完畢；又因連續施用第一級毒品案件
    ，經臺灣士林地方法院以94年度訴字第795 號判決判處有期
    徒刑10月確定；復因連續施用第一級毒品案件，經臺灣士林
    地方法院以95年度訴字第480 號判決判處有期徒刑1 年確定
    ，嗣經臺灣士林地方法院96年度聲減字第359 號裁定減為有
    期徒刑6 月確定，上開2 罪接續執行，於96年7 月18日易科
    罰金執行完畢（構成累犯）。詎甲○○仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於98年5 月5 日7 、8 時許，以將
    海洛因置於針筒內注射之方式，在臺北市大同區○○○路○
    段71之2 號之住處內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98
    年5 月7 日10時20分許，經臺灣士林看守所人員採集其尿液
    送驗呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
 (一)被告甲○○於偵查及本院訊問時之自白。
 (二)憲兵司令部刑事鑑識中心98年8 月17日憲直刑鑑字第09800
     01396號鑑定書1 紙。
 (三)臺灣士林看守所收容人毒品尿液檢驗報告表暨扣押物品清
     單1 份。
 (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡
     表及臺灣士林地方法院檢察署檢察官90年度戒毒偵字第77
     號不起訴處分書各1 份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一
    級毒品，處有期徒刑9 月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決
    如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等
    情形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
