【裁判字號】    98,訴,805
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決          98年度訴字第805號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1128號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下
：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經法院裁定觀察
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經裁定令入戒治處所施
    以強制戒治1 年，經評定戒治成效合格於94年2 月25日停止
    戒治釋放出所，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度
    戒毒偵字第156 號為不起訴處分確定；惟其又於上開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內之95年6 月9 日，因施用第一級毒
    品，經臺灣高等法院以96年度上訴字第110 號判決判處有期
    徒刑7 月確定；又因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以95年
    度易字第1161號判決判處有期徒刑5 月確定；復因持有第二
    級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以95年度桃簡字第2546號
    判決判處有期徒刑4 月確定；再因竊盜案件，經臺灣桃園地
    方法院以95年度易字第1778號判決判處有期徒刑7 月確定；
    另因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以96年度易字第198 號
    判決判處有期徒刑9 月確定。上開各罪，經臺灣高等法院以
    96 年 度聲減字第4986號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒
    刑1 年2 月又15日確定。其又於96年間因施用第一級毒品案
    件，經臺灣桃園地方法院96年度審訴字第524 號判決判處有
    期徒刑9 月，減為有期徒刑4 月又15日確定。上開各罪接續
    執行，於97年4 月30日縮短刑期執行完畢。詎甲○○仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年4 月30日9 時
    許，以將海洛因置於針筒內注射之方式，在桃園縣蘆竹鄉○
    ○村○○路○ 段72號之住處內，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於98年4 月30日14時20分許，因另毒品執行案件通緝，
    在其前揭住處，為警查獲，並徵得其同意，於同日17時許，
    採集其尿液送驗呈可待因陽性、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
 (一)被告甲○○於偵查及本院訊問時之自白。
 (二)臺灣檢驗科技股份有限公司98年6 月23日報告編號UL/2009
     /60401號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙。
 (三)桃園縣政府警察局蘆竹分局被採尿人姓名編號對照表1紙。
 (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
     及臺灣桃園地方法院檢察署檢察官94年度戒毒偵字第156號
     不起訴處分書各1 份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一
    級毒品，處有期徒刑9 月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決
    如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等
    情形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
