【裁判字號】    98,撤緩,63
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第63號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑（98年執聲
字第780 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺取財案件，前經臺灣
    士林地方法院於民國98年6 月24日以98年度簡字第115 號判
    處有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月又15日，緩刑2 年（97
    年度偵緝字第187 號），並於98年7 月20日確定。茲查該受
    刑人於95年間曾犯公共危險罪而經法院判處罰金20,000元，
    於96年2 月12日執行完畢，又於本件緩刑前即98年5 月25日
    犯公共危險罪，再經臺灣桃園地方法院於98年6 月16日（聲
    請書誤載為「6 月18日」）以98年度壢交簡字第1708號判處
    有期徒刑2 月，於98年8 月3 日確定，上開情節符合刑法第
    75條之1 第1 項第1 款規定，足認原宣告緩刑難收其預期效
    果，而有執行之必要，爰依法聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查：
  (一)本件受刑人前因詐欺取財案件，經臺灣士林地方法院於98年
    6 月24日以98年度簡字第115 號判處有期徒刑7 月，減為有
    期徒刑3 月又15日，緩刑2 年，並於98年7 月20日確定；而
    其於緩刑前之98年5 月25日，於飲酒後已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍駕車行駛於公眾往來之道路上，經警
    攔檢查獲，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.91毫克，所犯
    刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪，業經臺灣
    桃園地方法院於98年6 月16日以98年度壢交簡字第1708號判
    處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
    而於98年8 月3 日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份及前揭判決書各1 份在卷可稽，應堪認定。
  (二)受刑人所犯上開刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工
    具罪，係法定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
    元以下罰金之輕罪，其並未因該次酒醉駕車犯行而導致其他
    用路人之死傷或車輛毀損，犯罪情節尚非重大，犯後並坦承
    犯行，態度良好；再衡以受刑人所犯上開2 案，犯罪型態及
    性質迥異，而聲請人亦未提出受刑人原宣告之緩刑難收其預
    期效果之具體事證，尚難僅憑受刑人於受緩刑宣告前犯本件
    酒醉駕車犯行，即認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行
    刑罰之必要。更何況上開臺灣士林地方法院98年度簡字第11
    5 號判決除宣告緩刑外，尚命受刑人須支付該案件被害人相
    當數額之損害賠償，足見其緩刑宣告之目的係為督促受刑人
    履行損害賠償之義務，如僅以受刑人曾犯本件酒醉駕車之犯
    行，即率予撤銷該緩刑之宣告，將無法再督促受刑人繼續履
    行該緩刑所定之負擔，反造成該案件被害人之損害，此實非
    當初法官於該判決中宣告緩刑之本意。是綜上所述，聲請人
    之聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
