【裁判字號】    98,訴,794
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第794號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1078號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國98年10月26日下午3 時40分，在本院第二法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  曾鴻文
    書記官  顏錦清
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度毒
    聲字第934 號裁定送觀察、勒戒後，認有施用毒品傾向，復
    經該院以95年度毒聲字第1271號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國96年4 月16日執行強制戒治完畢釋放，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第184 號為
    不起訴處分確定。又因詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院以95
    年度嘉簡字第1431號判處有期徒刑4 月（經減刑為有期徒刑
    2 月）確定，並於96年7 月16日執行完畢。詎其仍不知警惕
    ，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級
    毒品及第二級毒品之犯意，於98年7 月28日下午2 時30分許
    ，在雲林縣臺西鄉蚊港村三姓寮某產業道路旁，以將海洛因
    及甲基安非他命摻水置入針筒內注射之方式，同時施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年8
    月1 日為警採集尿液送驗，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第55條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                                書記官  顏錦清
                                法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
