【裁判字號】    98,補,137
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度補字第137號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13、第77條之14
    規定繳納裁判費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴
    訟法第249 條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，亦為同法條第1項 所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，本院以裁定命其補繳裁判
    費，經本院於民國98年10月7 日裁定限原告於收受裁定後7
    日補繳裁判費，該項裁定已於98年10月9日送達原告，有送
    達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，
    其假執行聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                                    書記官  李世文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
