【裁判字號】    98,司聲,306
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第306號
聲  請  人  國芳營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第二五０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰伍拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106
    條前段分別定有明文。又所謂供擔保之原因消滅，在撤銷假
    扣押提供反擔保之場合，如債務人依假扣押裁定為免假扣押
    而供擔保者，嗣後該假扣押裁定被撤銷確定，應認供擔保之
    原因消滅，債務人得聲請法院以裁定命返還其提存之擔保金
    ，最高法院88年度台抗字第227 號裁判意旨足資參照。
二、聲請意旨略以：本件相對人即債權人乙○○前向本院聲請以
    98年度裁全字第180 號民事裁定對聲請人即債務人之財產為
    假扣押，聲請人為免財產遭假扣押，乃提供新台幣（下同）
    150 萬元之反擔保金，並以本院98年度存字第250 號提存事
    件提存在案。嗣經聲請人聲請本院以98年度聲字第127 號裁
    定命相對人限期起訴，惟相對人未於期限內起訴，且相對人
    自行聲請本院以98年度司裁全聲字第4 號裁定撤銷原假扣押
    裁定確定在案。爰依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款規定
    ，請求裁定准許返還擔保金等語，並提出本院98年度裁全字
    第180 號假扣押裁定、98年度存字第250 號提存書、98年度
    聲字第127 號限期起訴裁定、98年度司裁全聲字第4 號撤銷
    假扣押裁定等件影本為證。
三、聲請人所陳前揭提供反擔保及相對人未於本院所定期限內起
    訴之事實，業據其提出與所述相符之各該民事裁定、提存書
    等在卷可憑，足信為真實。是則，相對人即債權人未對聲請
    人即債務人為聲請假扣押之本案訴訟，且原准予假扣押之裁
    定亦經相對人即債權人自行聲請本院以98年度司裁全聲字第
    4 號裁定撤銷確定在案，是應認聲請人供擔保之原因已歸於
    消滅，聲請人聲請返還擔保金，揆諸前開說明並無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                    民事庭      司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                    書記官  曾玲玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
