【裁判字號】    98,聲,301
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第301號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間92年度存字第760 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度聲字第二○○號民事裁定所命，聲請人以本院九
十二年度存字第七六○號提存事件所提供之提存物：「中央政府
重大交通建設公債八十五年度甲類第五期債票面額新臺幣壹佰萬
元」，准以等值之「中央政府建設公債九十二年度甲類第四期債
票」代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條前段亦定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原為臺南區中小企業銀行股份有
    限公司，嗣變更為京城商業銀行股份有限公司，法人人格同
    一。聲請人前遵本院88年度裁全字第571 號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）1,000,000 元之臺灣電
    力股份有限公司87年度第1 期公司債債票1 張為擔保，並以
    本院88年度存字第519 號提存事件提存在案。嗣經本院92年
    度聲字第200 號民事裁定准予變換提存物，提供面額1,000,
    000 元之中央政府重大交通建設公債85年度甲類第5 期債票
    為擔保，並以本院92年度存字第760 號提存事件提存在案。
    茲因上開債券業已到期，急須領回辦理還本手續，為此聲請
    變換提存物為「九十二年度甲類第四期中央政府建設公債」
    1,000,000元券1張等語。
三、經查：聲請人上開主張之事實，業據其提出本院88年度裁全
    字第571 號民事裁定、92年度存字第760 號提存書、經濟部
    95年03月24日經授商字第09501052420 號函及股份有限公司
    變更登記表等影本為證，並經本院依職權調閱上開假扣押、
    變換提存物及提存卷宗後，核閱屬實，且聲請人聲請變換替
    代之擔保物，與原擔保物之價值相當，是聲請人之聲請尚無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第105 條第1 項、第77條之19
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                               書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
