【裁判字號】    98,易,515
【裁判日期】    981026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第515號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第906 號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件屬於刑事訴訟法第376 條第2 款所列之案件，依同法第
    284 條之1 規定，得由法官一人獨任審判。又被告於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
    （依刑事訴訟法第50條但書之規定，此裁定當庭宣示，命記
    載於筆錄即可，不用製作裁定書面），依刑事訴訟法第273
    條之2 、第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之規定，且不受同法第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 、第164 條至第170 條等有關調查證據方法
    規定之限制；並得依同法第310 條之2 之準用同法第454 條
    之規定製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱
    及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實
    、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起
    訴書之記載相同者，得引用之，合先敘明。
貳、實體方面：
一、構成犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，認有繼續施用毒
    品之傾向，經送入戒治處所強制戒治期滿後，由台灣雲林地
    方法院檢察署檢察官於民國94年3 月30日，以94年度戒毒偵
    字第13號為不起訴處分確定。又因施用第1 、2 級毒品案件
    ，經本院分別於95年5 月7 日及同年10月6 日，以95年度訴
    字第120 號及同年度訴字第596 號各判處應執行有期徒刑1
    年2 月及1 年5 月確定，經接續執行並減刑後，於96年12月
    28日假釋出監並付保護管束，於97年2 月23日保護管束期滿
    ，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論。詎仍不知悔
    改，又於98年6 月23日上午某時，在雲林縣麥寮鄉友人家中
    ，以將第二級毒品安非他命置於吸食器內用火加熱後吸食煙
    霧之方式，施用第二級毒品安非他命。嗣於同日下午2 時58
    分許，經警採尿送驗結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)尿液送檢真實姓名對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告。
  (二)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表。
  (三)被告於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。而被告之自
    白核與上開積極證據相吻合，應與事實相符，可予採信。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告持有第二級毒品進而施用，持有之低度行為
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告前因施用第1 、2 級毒品案件，經本院分別於95年5 月
    7 日及同年10月6 日，以95年度訴字第120 號及同年度訴字
    第596 號各判處應執行有期徒刑1 年2 月及1 年5 月確定，
    經接續執行並減刑後，於96年12月28日假釋出監並付保護管
    束，於97年2 月23日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執
    行之刑，以已執行論，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (三)審酌被告有前揭施用毒品之前科，素行不佳，執行完畢後仍
    無法戒除毒癮，而被告自承因腦部有問題，已無法工作，均
    依賴其妻扶養，則如給予被告易科罰金之機會，非但無法使
    被告與毒品隔離，且將使被告配偶經濟上之負擔更加沈重，
    惟念其智識程度不高，犯後始終坦承犯行，尚知悔悟，態度
    亦稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2 項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項。
本案經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
