【裁判字號】    98,勞上,4
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    確認僱傭關係
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           98年度勞上字第4號
上  訴  人  花蓮縣警察局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林春生
訴訟代理人  余道明律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間確認僱傭關係存在等事件，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本之日起七日內，補繳裁判費新臺幣參
萬貳佰玖拾肆元。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之；但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第444條
    第1項定有明文。又向第二審法院上訴，應依同法第77條之
    16規定繳納裁判費，即依第77條之13規定，加徵裁判費十分
    之五。次按，確認僱傭關係存在或不存在之訴，其訴訟標的
    屬財產權訴訟，且因係定期給付涉訟之訴訟標的價額，以權
    利存續期間之收入總數為準，期間未確定時，應推定其存續
    期間；但其期間超過10年者，以10年計算；民事訴訟法第77
    條之10定有明文。並有最高法院89年台上字第574號、97年
    度台抗字第164號裁判可資參照。
二、本件被上訴人起訴之訴訟標的有確認僱傭關係存在，然未確
    定僱傭存續期間，依上揭之規定，期間未確定者，應推定其
    存續期間，如推定之存續期間逾10年者，應以10年計算。而
    本件推定存續期間，依勞動基準法第53條第1款之規定，因
    工作15年以上年滿55歲得自請退休，故原則上算至勞工滿55
    歲時止，依此推定，被上訴人生於民國61年5月19日，本件
    僱傭關係存續期間顯已逾10年，即應以被上訴人10年期間之
    薪資收入總數計算訴訟標的價額。又被上訴人月薪為新台幣
    （下同）30,680元，有花蓮縣警察局花蓮分局工友乙○○民
    國85年至95年在職薪資明細表為證，經核定本件訴訟標的價
    額為3,681,600元，應徵第二審裁判費56,296元，上訴人除
    已繳第二審裁判費26,002元，其餘30,294元，未據繳納，茲
    限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6    日
                    民事庭審判長法  官  何方興
                                法  官  林碧玲
                                法  官  賴淳良
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書記官  邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
