【裁判字號】    98,刑智抗,10
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                    98年度刑智抗字第10號
再抗告人    謝謝國際聯合律師事務所
代  表  人  謝諒獲
再抗告人    謝諒獲
相  對  人  中央健保局
法定代理人  朱澤民
上列再抗告人因被告廖淑敏、蔡淑鈴、賴元輝、洪清榮、陳孝平
違反著作權法等案件，對相對人聲請假處分，不服本院中華民國
98年9 月17日刑事裁定（98年度刑智抗字第10號），提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第415 條第1 項規定：「對於抗告法院之裁定
    ，不得再行抗告。但對於其就左列抗告所為之裁定，得提起
    再抗告：一、對於駁回上訴之裁定抗告者。二、對於上訴逾
    期聲請回復原狀之裁定抗告者。三、對於聲請再審之裁定抗
    告者。四、對於第477 條定刑之裁定抗告者。五、對於第48
    6 條聲明疑義或異議之裁定抗告者。六、證人、鑑定人或通
    譯及其他非當事人對於所受之裁定抗告者。」，同法第408
    條第1 項前段規定：「原審法院認為抗告不合法律上之程式
    或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回
    之。」，同法第411 條前段復規定：「抗告法院認為抗告有
    第408條第1項前段之情形者，應以裁定駁回之」。
二、查本件再抗告人謝謝國際聯合律師事務所、謝諒獲就上開本
    院98年度刑智抗字第10號所為裁定提起再抗告，經核並無前
    開刑事訴訟法第415 條第1 項各款所列之情形，依同法條第
    1 項前段之規定，不得再行抗告，自應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  曾啟謀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
