【裁判字號】    98,聲,102
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度聲字第102號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請認可大陸判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區山東省台市芝罘區人民法院於西元二○○八年七月二
十八日生效之（2008）芝民社一初字第 187號民事判決應予認可
。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人之母甲○○於民國92年即20
    03年在中國大陸相識進而同居，嗣93年即2004年11月生下相
    對人乙○○，經相對人於2008年向大陸地區山東省台市芝
    罘區人民法院訴請確認相對人乙○○為聲請人之子，相對人
    乙○○由聲請人自行撫養教育，經該法院判決相對人勝訴確
    定，為此聲請認可大陸判決等語。並提出大陸地區山東省
    台市芝罘區人民法院於西元2008年7月28日生效之西元2008
    年7月21日（2008）芝民社一初字第187號民事判決書、山東
    省台市魯東公證處證明書及經財團法人海峽交流基金會認
    證之公證書影本各1件為證。
三、本院審酌前開判決謂相對人之母甲○○與聲請人雖未登記結
    婚，但台市毓璜頂醫院醫學遺傳學 DNA親子鑑定報告已確
    定聲請人與相對人有生物遺傳父子關係，且聲請人同意自行
    扶養教育相對人，係當事人對自身權利之處分，且未違背法
    律規定等為由，判准確認相對人為聲請人之子，相對人由聲
    請人自行撫養教育，且該判決業已確定，有聲請人提出之前
    揭民事判決、判決生效證明書及經財團法人海峽交流基金會
    認證之公證書在卷可稽，其認事用法，核無違反我國強制或
    禁止之規定，且與台灣地區之公共秩序或善良風俗並無違背
    ，本件聲請人聲請認可上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6    日
                  家事法庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    6    日
                          書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
