【裁判字號】    98,基交簡,443
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第443號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之1
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3667號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告乙○○明知服用酒後注意力減退，卻仍駕駛動
    力交通工具於道路上，置自己及他人生命財產安全於不顧，
    被告丙○○出面頂替，誤導警察偵辦方向，浪費司法資源，
    亦可能造成日後檢察官之誤為起訴及法院誤判之虞，對於司
    法追求真實及公正裁判將有所妨礙，及其之所以出面頂替被
    告乙○○之公共危險犯行，並無牟取任何利益可言，另衡酌
    被告二人犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第164條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3667號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣仁德鄉○○村○○路211巷
                        1號6樓之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣永康市○○○路60號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與丙○○、潘國寅於民國98年8月10日22時許，在臺
    北縣汐止市某卡拉OK店飲用高梁酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍駕駛車號YN─1763號之自用小客車，
    搭載丙○○及潘國寅，往基隆市方向行駛，嗣於同日22時55
    分許，行經基隆市○○區○○路165號前，因車身搖擺，為
    執勤警員史德順、王仁儀查覺有異，上前攔阻，因乙○○飲
    酒較多，丙○○遂基於使乙○○隱避公共危險刑責之意圖，
    趁員警停車步行靠近之際，與乙○○交換座位，而頂替乙○
    ○，適為警員史德順目睹上情，仍對乙○○實施酒精測試，
    測得其吐氣所含酒精成分達每公升0.59毫克。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○、丙○○之自白。
          （二）證人史德順之證詞。
          （三）酒精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
                錄表、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事
                件通知單。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    被告丙○○所為，則係犯刑法第164條第2項之頂替罪嫌。按
    犯人自行隱避，在刑法上既非處罰之行為，則教唆他人頂替
    自己以便隱避，當然亦在不罰之列，有最高法院24年上字第
    4974號判例足資參照，故被告乙○○教唆被告丙○○為之頂
    替，應認無期待可能性而欠缺有責性；又被告丙○○雖於訊
    問時具結證稱車輛由其駕駛，然其企圖隱避頂替罪之制裁而
    虛偽陳述，亦難認有期待可能性而具有偽證罪之有責性，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
