【裁判字號】    98,消債更,69
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第69號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年10月6日10時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第 1項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償之虞情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    新臺幣1, 200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、財產
    及收入狀況說明書、債權人清冊、聯合徵信中心當事人綜合
    信用報告、無擔保債務協商協議書暨還款計劃、綜合所得稅
    各類所得清單資料、國稅局財產歸屬資料清單為證。且債務
    人經營髮舍工作室，每月收入僅新臺幣（下同）15,000元，
    除維持自身基本生活外，尚需扶養 3名子女，每月扶養費用
    約分擔8,000元，每月收入扣除扶養費用，僅餘7,000元，顯
    不足以支付安泰銀行所提出每月需償還10,740元之還款方案
    。從而，本件衡情應為金融機構債權人僅考量其債權數額之
    清償而未慮及債務人經濟能力之非可歸責於債務人之事由所
    致。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第 6條
    第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，
    則債務人聲請更生，應屬有據，應予准許，並命司法事務官
    進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事庭    法      官  王翠芬
上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於中華民國98年10月6日上午10時整公告。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書  記  官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
