【裁判字號】    98,訴,327
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第327號
原      告  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年9月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟佰壹拾肆元，及自民國九
十七年三月二十日日起至清償日止，按年息百分之二‧七四五計
算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國(下同）91年3月11日向訴外人台
    灣土地銀行股份有限公司（下稱土地銀行）借款新台幣(下
    同）170萬元，約定借款期間自91年3月11日起至111年3月11
    日止，分240期依年金法按月攤還本息，利息按郵匯局2年期
    定期儲金機動利率加碼年息1％機動計算，並約定如未依約
    履行，即喪失一切期限利益，全部債務視為到期，且除按約
    定利率計息外，並自借款逾期之日起6個月內，按上開利率
    10％，逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率20％加計
    違約金。詎被告並未依約繳納本息，依約即喪失一切期限利
    益，全部債務視為到期，土地銀行遂於96年6月12日將本件
    債權讓與予原告，經原告依本院96年度執字第11685號執行
    拍賣被告所擔保之抵押物並經分配1,072,117元，被告尚積
    欠原告本金532,314元及如主文第1項所示之利息、違約金未
    付，為此提起本件訴訟等語。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、授信
    約定書、增補條款契約書、債權讓與證明書、公告報紙及本
    院民事執行處強制執行金額計算書分配表等件影本為證，本
    院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而，
    原告依消費借貸及債權讓與之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
四、本件訴訟費用即第一審裁判費5,840元、公示送達登報費陸
    拾元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
