【裁判字號】    98,基簡,1224
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1224號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3845號、98年度偵字第4256號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據以及應適用之法條均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、刑之酌科及加減：本院審酌被告提供自己金融帳戶供不詳詐
    騙集團使用，造成被害人丁○○、丙○○、乙○○、甲○○
    等4人損失財物，嚴重影響社會秩序，惟念及被告並非實際
    從事詐騙行為者，且因罹患癌症、中度殘障，領有中華民國
    身心障礙手冊（見98年度偵字第3845號卷第31頁），謀生困
    難等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339條第1項、第30條、第55條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                    基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書記官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3845號
                                      98年度偵字第4256號
    被      告  戊○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○街2號4樓
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○於民國98年7月17日見報紙分類廣告應徵工作，撥打
    電話與某姓名年籍不詳之成年男子聯絡，得知若提供其金融
    機構帳戶供該公司使用，可直接提領薪資所得，其雖可預見
    將其金融機構帳戶存摺、金融卡及密碼提供予不相識之他人
    使用，可能遭詐欺集團成員作為詐欺取財之犯罪工具，竟基
    於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於民國98年7月20
    日下午5時許，在臺北市○○路與莒光路口某便利商店前，
    將其申辦之安泰商業銀行通化簡易型分行第00000000000000
    000號帳戶存摺封面影本、金融卡及密碼，交予該名成年男
    子，繼之該成年男子所屬詐騙集團成員，意圖為自己不法之
    所有，先後為下列犯行：
（一）該詐欺集團成員於98年7月21日某時，在雅虎奇摩拍賣網
      站上，虛偽刊登拍賣「HTC牌TOUCH HD型3.8寸超大觸控螢
      幕手機1支」之訊息，適丁○○上網瀏覽該則拍賣訊息，
      不疑有他，於98年7月22日上午9時32分許，至華南商業銀
      行二重分行，匯款新臺幣（下同）7000元至戊○○上開帳
      戶。
（二）該詐欺集團成員於98年7月21日某時，上網使用雅虎即時
      通及郵件，向丙○○佯稱欲出售中古冷氣1臺，致丙○○
      陷於錯誤，於98年7月22日上午9時許，以大眾銀行網路交
      易之方式，轉帳5000元至戊○○上開帳戶。
（三）該詐欺集團成員於98年7月21日某時，在雅虎奇摩拍賣網
      站上，虛偽刊登拍賣「HTC牌T8282型手機1支」之訊息，
      適乙○○上網瀏覽該則拍賣訊息，不疑有他，於98年7月
      22日上午10時30分許，至安泰商業銀行高雄分行，匯款
      13000元至戊○○上開帳戶。
（四）該詐欺集團成員於98年7月21日某時，在雅虎奇摩拍賣網
      站上，虛偽刊登拍賣「N79型手機1支」之訊息，適甲○○
      上網瀏覽該則拍賣訊息，不疑有他，於98年7月22日上午
      11時40分許，至臺新國際商業銀行逢甲分行，匯款7000元
      至戊○○上開帳戶。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局及臺中縣警察局太平分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）犯罪事實（一）部分：
    1.被告戊○○於警詢時及偵查中之供述。
    2.被害人丁○○於警詢時之指述。
    3.華南商業銀行匯款回條聯1紙及雅虎奇摩拍賣網站擷取畫
      面影本1份。
    4.被告上開帳戶基本資料及客戶存提記錄查詢表各1份。
    5.報紙分類廣告影本1份。
（二）犯罪事實（二）部分：
    1.被告於警詢時及偵查中之供述。
    2.被害人丙○○於警詢時之指述。
    3.被害人丙○○於大眾銀行東臺南分行帳戶之存摺明細影本
      1份。
    4.被告上開帳戶基本資料及活期存款客戶異動資料各1份。
（三）犯罪事實（三）部分：
    1.被告戊○○於警詢時及偵查中之供述。
    2.被害人乙○○於警詢時之指述。
    3.安泰商業銀行存入憑條存根聯1紙。
    4.被告上開帳戶基本資料及客戶存提記錄查詢表各1份。
（四）犯罪事實（四）部分：
    1.被告於警詢時及偵查中之供述。
    2.被害人甲○○於警詢時之指述。
    3.證人林佳潔於警詢時之證詞。
    4.臺新國際商業銀行國內匯款回條1紙及被害人甲○○使用
      雅虎即時通對話存檔內容1份。
    5.被告上開帳戶基本資料及活期存款客戶異動資料各1份。
二、核被告所為，係刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯，
    請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。被告一
    提供上開帳戶之行為，幫助該詐欺集團成員詐騙被害人丁○
    ○、丙○○、乙○○、甲○○等4人，屬一行為觸犯數罪名
    之想像競合犯，請依刑法第55條之規定，論以一罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              檢察官  己  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  賴  影  儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
