【裁判字號】    98,基簡,1222
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1222號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第279號），而被告自白犯罪，本院依刑事訴訟法第449
條第2 項之規定，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，茲判
決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因柒小包（驗餘純質淨重陸點伍公克）
、第二級毒品安非他命貳拾壹小包（毛重拾肆點柒公克）均沒收
銷燬之，包裝上開毒品之塑膠夾鏈袋共貳拾捌個均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪與同條第2 項之持有第二級毒品罪。被告所犯上
    開2 罪間，係一行為觸犯數罪名，屬想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重之持有第一級毒品罪處斷。審酌被告
    有濫用藥物前科，經強制戒治後，仍不知悔改，執迷不悟，
    繼續持有毒品預供施用，考量被告易受外在環境影響，亟需
    稍長時間與原有生活環境隔離，及犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，宣告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案第一級毒品海洛因7小包（驗餘純質淨重 6.53
    公克）及第二級毒品安非他命21小包（毛重14.7公克），均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收
    銷燬之。扣案包裝上開毒品之塑膠夾鏈袋28個，為被告所有
    供持有毒品所用之物，業據被告供明在卷，自應依刑法第38
    條第1項第2款之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1
    項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第55條、第41
    條第1項、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第11條第1項、第2項：
    持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五
    萬元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三
    萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       98年度偵字第279號
    被      告  甲○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍臺北縣汐止市○○街27巷6號2樓
                        居基隆市○○區○○路85巷46號7
                        樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月7日下午5時許，在台北市南港區某捷
    運站，向姓名年籍不詳綽號「阿明」男子，購得第一級毒品
    海洛因7小包(毛重13.8克，驗餘純質淨重6.53克)、第二級
    毒品安非他命21小包(毛重14.7克)，非法持有之，同日晚上
    7 時45分許，甲○○駕車在基隆市○○區○○路5號前，為
    巡邏員警盤檢而查獲，扣得上揭毒品。
二、案經基隆市警察局第一分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○，坦承上情不諱，扣案物品確為第一、二級
    毒品，有調查局濫用藥物實驗室鑑定書、基隆市警察局毒品
    初步鑑驗報告書可稽，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第1項、第2項持有
    第一、二級毒品罪嫌。所犯二罪有想像競合犯關係，請從一
    重處斷。移送意旨認被告涉犯意圖販賣而持有毒品罪嫌云云
    ，惟本件警員係巡邏時見被告駕車異常而盤檢查獲，並非獲
    悉被告有意圖販毒情事而查獲，且被告到案後同意警方前往
    住處搜索結果並無所獲，業據證人即巡佐張發仁證述在卷，
    並有搜索扣押筆錄可稽；另被告到案時使用之手機門號，其
    當日通聯對象申登人，尚未發現施用毒品前科者，有通聯紀
    錄、申登人基資、刑案查註紀錄表可參，移送意旨所指罪名
    ，尚有未洽，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
            此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項、第2項
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3
    萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
