【裁判字號】    98,聲,1114
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    返還扣押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1114號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
747 號），聲請發還發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，前
    經遭警扣得搭配門號0000000000、0000000000號使用之行動
    電話各1 具，該案業經鈞院判決並認定上揭扣案物品與本案
    犯罪無關，爰聲請發還上揭扣案物品。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官之命令發還
    之；扣押物未經諭知沒收者，應即發還，但上訴期間內或上
    訴中遇有必要情形，得繼續扣押之，刑事訴訟法第133條第1
    項、第142 條第1 項前段、第317 條定有明文。
三、經查：聲請人甲○○因偽造文書等案件，經本院於民國98年
    9 月15日以98年度訴字第747 號判決共同行使偽造公文書，
    處有期徒刑1 年2 月，並就扣案偽造之「康敏郎」印文2 枚
    、偽造之「周士榆」印文2 枚、偽造之「檢察長黃兆楊」印
    文1 枚、偽造之「臺灣臺北地方法院檢察署印」公印文2 枚
    、偽造之「檢察行政處鑑」公印文1 枚、載有曹霖之住址之
    信紙1 紙、搭配門號0000000000號之諾基亞牌行動電話1 具
   （ 含SIM 卡）、搭配門號0000000000號之諾基亞牌（型號82
    50）行動電話1 具（含SIM 卡）、搭配門號0000000000號行
    動電話1 具（不含SIM 卡）予以宣告沒收；然本案業經被告
    提起上訴，故未確定，且前開扣案物品均為檢察官所舉證據
    資料，應待上級審法院審理、裁酌，現仍有留存之必要。是
    聲請人聲請發還前開扣案物品，礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                        刑事第二庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                    書記官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
