【裁判字號】    98,易,553
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第553號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
129 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序後判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○為夫妻，2 人間具有家
    庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，民國98年3 月
    29 日 下午1 時許，在基隆市○○區○○街58號3 樓住處，
    雙方因故發生口角，詎乙○○竟基於傷害之犯意，以徒手毆
    打甲○○，致甲○○因此受有上腹痛，右側顏面2.5 公分乘
    0.5 公分擦傷，左側下頸部3 公分乘0.8 公分擦傷，右手第
    二、三指背側瘀青、腫、痛各約3 公分乘1. 2公分及2 公分
    乘1公 分，右手腕二處各約3 公分乘0.5 公分及3 公分乘
    0.5 公分傷痕，右膝膕處痛等傷害，因認被告涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第28
    7 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告業與告訴人達成和解
    ，告訴人具狀聲明撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1
    份附於本院卷可佐，揆諸前開說明，本件顯有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑之事由，爰
    依職權改以通常程序進行，並不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書記官  劉如純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
