【裁判字號】    98,基簡,749
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○○
            丙○○
                        樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年9月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○○應給付原告新臺幣貳拾肆萬伍仟參佰陸拾參元，及
其中新臺幣貳拾參萬陸仟零柒拾壹元自民國九十八年一月十日起
至清償日止，按週年百分之二‧八計算之利息，暨按週年百分之
○‧五六計算之違約金，如對其財產為強制執行無效果時，由被
告丙○○給付之。
被告應連帶給付原告新臺幣參萬捌仟零肆拾肆元，及其中新臺幣
參萬參仟伍佰捌拾陸元自民國九十八年一月十日起至清償日止，
按週年百分之十‧一一計算之利息，暨按週年百分之二‧○二二
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參仟零玖拾元，由被告連帶負擔新臺幣壹仟元，
餘由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：
(一)被告丁○○○於民國94年11月30日邀同被告丙○○為保證人
    向原告借款新臺幣(下同)100萬元，約定借款期間為15年，
    自94年12月8日起至109年12月8日止，第一年之利息按週年
    百分之2.8固定計算，嗣後利息按原告牌告基準利率計算，
    並採機動利率，按月計付本息，倘被告未按期攤還本息，除
    喪失期限利益外，逾期在6個月以內者，另應按上開利率百
    分之十、逾期超過6個月者，就超過6個月部分應按上開利率
    百分之二十計算違約金。本筆借款被告丙○○既為保證人，
    如對被告丁○○○強制執行無效果時，原告自得向其求償。
(二)被告丙○○亦於上開時日邀同被告丁○○○為連帶保證人向
    原告借款15萬元，約定借款期間為5年，自94年12月8日起至
    99 年12月8日止，利息按原告牌告基準利率百分之3.87加百
    分之6.03，即以週年百分之9點9計算，並採機動利率，按月
    計付，倘被告未按期攤還各筆本息，除喪失期限利益外，逾
    期在6個月以內者，另應按上開利率百分之十、逾期超過6個
    月者，就超過6個月部分應按上開利率百分之二十計算違約
    金。
(三)上開二筆借款詎被告二人均未依約支付本息，依約視為債務
    全部到期，經原告向本院聲請拍賣抵押物裁定就被告丁○○
    ○之不動產強制執行（97年度民執字第4021號）後，尚有部
    分金額未能全部受償，為此起訴聲明請求判命被告給付如主
    文第一項及第二項所示等情。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，以供本院審酌。
四、按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有
    訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬
    於債務之負擔；再保證人於債權人未就主債務人之財產強制
    執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償，民法第739條、
    第740條、第745條分別定有明文。而保證債務之所謂連帶，
    係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項連帶債務之規定
    自明，故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法746條所規
    定之情形，亦不得主張先訴抗辯權（最高法院45年臺上字第
    1426號判例意旨參照）。原告主張上開事實，業據提出借據
    2 件、強制執行分配表影本1件為證，核屬相符，而被告經
    合法通知均未到庭爭執，亦均未提出書狀為任何聲明或陳述
    ，應堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸、保證
    及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第1項及第2項
    所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用3,090元即第一審裁判費，由被告連帶負擔1,000元
    ，其餘由被告負擔。
七、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第1項前段、第85
    條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
