【裁判字號】    98,消債更,126
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度消債更字第126號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，固同時提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊（聲請人誤列為債務人）及本院政民執儉
    一三八四字第47950 號執行命令等件影本到院，惟聲請人所
    檢附之上開資料，經核其內容並未齊備或記載不完備，而有
    命補正之必要，經本院於民國98年9月16 日以函通知聲請人
    應於收受通知翌日起10日內補正應補正事項，該通知已於98
    年9月21 日合法送達聲請人，有該送達證書在卷足稽。惟聲
    請人迄今猶未提出補正事項，揆諸首開說明，自應駁回其更
    生之聲請。又本件雖經本院裁定駁回，惟聲請人如確有合於
    消費者債務清理條例規定得聲請更生之情形，仍得依法檢齊
    各項文件再行聲請更生，併予敘明。
三、據上論結，本件更生之聲請為不合程式，依消費者債務清理
    條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條、第78 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     6    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月     6    日
                        書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
