【裁判字號】    98,易,470
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決           98年度易字第470號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3518號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○前因違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院以81年度
    訴字第544 號判決判處有期徒刑10月、8 月、3 月，應執行
    有期徒刑1 年8 月確定；再因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經臺灣高等法院以83年度上訴字第1457號及84年度上更（一
    ）字第127 號判決分別判處有期徒刑8 月及5 年3 月確定（
    該2 案嗣經臺灣高等法院裁定應執行有期徒刑5 年7 月）；
    又因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以83年度易字第2257號
    判決判處有期徒刑5 月確定，並與上開本院81年度訴字第54
    4 號判決所科之刑，由臺灣桃園地方法院裁定應執行有期徒
    刑2 年，上揭各罪接續執行，而於民國85年5 月21日假釋出
    監（嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑4 年4 月27日）。又因施用毒
    品案件，經臺灣桃園地方法院以91年度易字第145 號判決有
    期徒刑10月確定，並接續執行上揭殘刑4 年4 月27日，迄於
    95年11月22日執行完畢。
二、丙○○復意圖為自己不法之所有，於98年4 月13日下午某時
    ，先攀爬至甲○○位於臺北市○○區○○街49巷2 號住處隔
    壁3 樓鐵窗，再踩踏至甲○○上址住處3 樓浴室窗戶，將該
    窗戶拆下後，踰越該窗戶侵入上址，竊取甲○○所有之筆記
    型電腦1 台、人民幣3500元、外套1 件、皮帶1 條、新台幣
    200 元、數位相機1 台、手錶3 只、翻譯機2 台等物得手，
    惟不慎將其所戴之紅色棒球帽1 頂遺落在浴室外之行李箱上
    。嗣經甲○○報警處理，經警在現場起獲丙○○之紅色棒球
    帽，經檢驗該帽子之DNA 與丙○○相符而查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第159 條
    第1 項、第159 條之5 就此分別定有明文。而本案所引用之
    供述及非供述證據，經本院依法踐行調查證據程序，公訴人
    、被告均不爭執各該證據之證據能力，且迄本院言詞辯論終
    結前未就上開證據之證據能力聲明異議，又查無依法應排除
    其證據能力之情形，是後述所引用證據之證據能力均無疑義
    ，依法自有證據能力，均得作為本案證據，先予敘明。
貳、實體部分
一、訊據被告固供承遺落在甲○○住處之紅色棒球帽為其所有乙
    情不諱，然矢口否認有竊盜犯行，辯稱：伊前於98年4 月間
    曾前往友人乙○○位於台北市○○街49巷2 號2 樓住處，因
    伊係通緝犯，所以出門會戴帽子，因在乙○○家上洗手間，
    才會將帽子脫下來，一時忘記帶走云云。經查：
（一）被害人甲○○住處於上揭時、地遭竊嫌卸下3 樓浴室窗戶
      ，竊嫌並由該窗戶處踰越侵入上址，竊取甲○○所有之筆
      記型電腦1 台、人民幣3500元、外套1 件、皮帶1 條、新
      台幣200 元、數位相機1 台、手錶3 只、翻譯機2 台等情
      ，業據被害人甲○○於警詢、偵查及本院審理時證述明確
      （詳偵查卷第6 、7 、58、59頁、本院98年9 月22日審判
      筆錄），而甲○○住處屬加蓋住宅，該住宅僅一樓大門之
      出入口，現場一樓大門門鎖未遭破壞一節，亦據臺北市政
      府警察局大同分局現場勘驗人員勘驗屬實，並有台北市政
      府警察局大同分局刑案現場勘察報告、鑑識小隊繪製刑案
      現場草圖、現場勘察紀錄、勘察採證同意書、現場遭竊照
      片、證物採驗紀錄表等在卷足憑。另被害人甲○○於本院
      審理時亦證述：伊位於3 樓之住處，如要進入，需持鑰匙
      開啟三樓之門，遭竊當天，三樓門鎖並無異狀等語。從而
      ，被害人甲○○住處一樓大門、三樓門鎖既均未遭破壞，
      竊嫌應係於卸下自3 樓浴室窗戶侵入被害人住處乙情，應
      堪認定。
（二）又竊嫌在被害人甲○○住處浴室外之行李箱上遺留紅色棒
      球帽1 頂一節，迭據被害人甲○○於警詢、偵查及本院審
      理時證述在卷，而該帽子其上遺留毛髮2 根，經送檢驗結
      果，與被告之DNA-STR 型別相符，此有台北市政府警察局
      鑑驗書（實驗室編號000000000C26）存卷可稽，堪認竊嫌
      行竊時確有攜帶上揭棒球帽至被害人甲○○住處。
（三）被告雖辯稱伊係將帽子遺留在乙○○位於2 樓住處云云。
      然證人乙○○於本院審理時證述：被告至伊2 樓住處時，
      不會到3 樓，如要上廁所，在2 樓上洗手間即可等語，足
      認被告所有之紅色棒球帽自不可能出現在被害人甲○○位
      於3 樓之住處。復被告供承其當時遭通緝等語，且觀之被
      告於98年間因涉嫌販賣第一、二級毒品案件，由臺灣基隆
      地方法院檢察署以98年度偵字第519 號案件偵查中，該案
      被告因未到案，而經該署檢察官發佈通緝，此有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷足憑，堪認被告外出戴帽子之目
      的係為躲避警員查緝屬實，衡之情理，果被告紅色帽子遺
      留在證人乙○○住處，其離開後當會立即發現，按理應會
      折返乙○○住處取回再外出，否則豈不徒增遭查緝之風險
      ？益見被告上揭所辯，顯與常理有悖。況本件經警員至現
      場勘查後，現場查無可資比對之指紋，此有台北市政府警
      察局大同分局刑案現場勘察報告存卷足憑，可悉竊嫌係一
      小心仔細之人，方未留下任何指紋可資採證，果行竊者非
      被告，按理該人湮滅任何與之有關之跡證唯恐不及，當無
      刻意留下紅色棒球帽之情事。況證人甲○○於本院審理時
      亦證述竊嫌取走伊之帽子後，將之丟棄在二樓樓梯口處等
      語，顯見竊嫌當天應有戴扣案紅色帽子，始會發現戴錯帽
      子而丟棄在樓梯口處，經核與被告於案發該段期間有戴帽
      子之習性吻合，是綜合印證，益見本件應係被告戴扣案紅
      色棒球帽子前往被害人甲○○住處行竊無訛。
    綜上所述，被害人甲○○住處遭竊，且經警在遭竊現場扣得
    紅色棒球帽1 頂，而該帽其上殘留毛髮與被告DNA-STR 型別
    相符，足徵檢察官對被告有於前揭時地行竊之指訴，洵屬非
    虛。被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，要無可採。本件事
    證明確，被告之犯行，堪予認定。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂安全設備，係指依社會通
    常觀念足認為防盜之設備而言（最高法院55年台上字第547
    號判例要旨參照）。查被告於上揭時、地之竊盜犯行，係自
    窗戶侵入為之，該窗戶依社會通常觀念具防盜之功能而屬安
    全設備。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之
    踰越安全設備竊盜罪。又被告有事實欄一所載之犯罪及科刑
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案記錄表足憑，其於5 年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告貪圖他人財物，而為上開竊盜犯行，其價值
    觀及守法概念有偏差，且遭竊財物迄未歸還被害人，亦未賠
    償被害人，所生損害非輕，及其犯罪手段、智識程度、犯後
    否認犯行暨檢察官求處有期徒刑8 月妥適等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。扣案之紅色棒球帽1 頂，係被告行竊時所
    穿戴之物，或係為避免遭人識破而穿戴，縱無該帽子，對竊
    盜犯行無實質直接妨害，亦無直接關聯，無沒收理由，併此
    指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林伯宇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10     月    6    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    10     月    6    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
