【裁判字號】    98,司促,9666
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第9666號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下一.
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬零陸元，及自民國九十五
    年五月五日起至清償日止，按週年利率百分之十九‧七一計
    算之利息，按月計付逾期違約金新臺幣參佰元，並賠償程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國91年9月4日向債權人請領國際信用
        卡使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費，惟各月
        消費款應依債權人寄送之信用卡消費明細月結單所訂之
        日期及方式繳付帳款予債權人，如逾期未付即按年息百
        分之十九點七一計算遲延利息，並按月計付逾期違約金
        新臺幣參佰元。
    (二)債務人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記帳合
        計新臺幣40,006元不為繳納，依約除應給付上項消費款
        外，另應給付利息及延滯金。履經催討均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
