【裁判字號】    98,基簡,1211
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1211號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第3706號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為之完成加害人處遇計畫之
民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告不思以理性處理事情，漠視法院通常保護令裁
    定之效力，未遵照前往接受輔導，有害家庭暴力之防治，兼
    衡其素行狀況、犯罪之動機、目的、手段及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭如知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3706號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街194巷16號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與林美鳳、黃鈺蕙分別為夫妻、父女關係，分別具有
    家庭暴力防治法第3條第1、3款所定之家庭成員關係。乙○
    ○明知基隆市警察局第三分局因其對林美鳳、黃鈺蕙之家庭
    暴力行為，已向臺灣基隆地方法院聲請通常保護令，並由該
    法院於民國98年1月22日依家庭暴力防治法第14條第1項之規
    定以97年度家護字第225號裁定核發通常保護令，內容為乙
    ○○不得對林美鳳、黃鈺蕙及林美鳳之子女黃鈺萍實施身體
    或精神上不法侵害之行為，且不得直接或間接對於林美鳳、
    黃鈺蕙為騷擾、接觸、跟蹤，且應最少遠離林玉鳳之工作場
    所、黃鈺蕙就讀學校至少100公尺，另應完成下列處遇計畫
    ：認知教育輔導教育24週，每週1次，每次至少1.5小時，戒
    酒教育輔導12週，每週1次，每次至少1小時，保護令之有效
    期間為10月等，乙○○經寄存於派出所而收受之。乙○○基
    於違反保護令之犯意，經基隆市衛生局於98年4月至7月間屢
    次通知應前往基隆長庚醫院接受認知及戒酒教育輔導後，仍
    從未前往完成加害人處遇計畫。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且有臺灣基隆地
    方法院97年度家護字第225號裁定、臺灣基隆地方法院送達
    證書、送達照片、基隆市衛生局函、家庭暴力加害人到達/
    未到達執行機構通知書、聯繫過程資料、基隆市衛生局送達
    證書等附卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第5款之違反保
    護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
