【裁判字號】    98,基簡,1221
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1221號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1508號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命包
（毛重共貳點零公克）均沒收銷燬之，盛裝前述毒品之包裝袋
只及扣案之塑膠盒壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第2 行「11月4 日」更正為
    「11月30日」，第11行「安非他命」更正為「甲基安非他命
    」，第13行「安非他命」更正為「甲基安非他命」，第14行
    「安非他命類陽性反應」補充為「安非他命及甲基安非他命
    陽性反應」，證據欄另補充：「毒品初步鑑驗報告書、鑑驗
    照片6 紙」，「按人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物
    中，未改變型態之甲基安非他命占施用劑量達百分之43，安
    非他命則約為百分之5 ；人體若係施用安非他命後，主要代
    謝物中則有未改變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此
    有法務部調查局93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函
    釋足查。由此可知，人體若施用安非他命，其尿液代謝物不
    可能出現甲基安非他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿
    液代謝物除主要有甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他
    命。本件被告之尿液經送驗結果，呈安非他命及甲基安非他
    命陽性反應，足認被告係施用甲基安非他命，而非安非他命
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告乙○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級
    毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告曾受如事實欄所載之有期徒刑執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢
    後5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之教育程度為
    國中畢業，其經觀察、勒戒及有期徒刑之處遇措施後，猶未
    能深切體認施用毒品對於自身健康之危害，足見其毒癮甚深
    ，惟犯後坦承犯行，態度良好，及施用毒品係自戕身心，對
    於他人並未構成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命3 包（毛重
    共2.0 公克），既屬第二級毒品，自應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，不問屬於被告所有與否，均予宣告
    沒收銷燬之；至前述毒品之包裝袋3 只及扣案之塑膠盒1 個
    ，均係供盛裝前揭毒品之用，亦屬被告所有供犯本罪所用之
    物，業據被告供明在卷，爰併依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第 1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1508號
    被      告  乙○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街281巷107號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國93年11月4日執行完畢釋放出所，並
    由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第769號
    為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品安非他命案件，分
    別經臺灣士林地方法院以94年度士簡字第1038號判處有期徒
    刑4月、臺灣基隆地方法院以95年度基簡字第158號判處有期
    徒刑5月確定，上開2案接續執行，甫於95年11月27日執行完
    畢。
二、詎其猶不知悔改，復於98年8月14日凌晨1、2時許，在基隆
    市○○區○○街281巷107號住處，以玻璃球吸食器燒烤之方
    式，非法施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同日上午10時
    45分許，在基隆市○○區○○路、愛四路口，為警查獲，並
    扣得第二級毒品安非他命3包（合計毛重2.0公克）及塑膠盒
    1個，且採驗其尿液呈安非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○於本署偵訊中坦承不諱，復有
    上開毒品及塑膠盒扣案可資佐證，並有台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司尿液檢驗報告及刑案資料查註紀錄表附卷可
    稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。扣案之毒品，請依同條例第
    18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬；施用毒品之器具
    ，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
