【裁判字號】    98,基簡,1220
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1220號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4016號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告之犯罪動機、犯罪手段平和，所得財物價值約新臺
    幣4,000 元，所生危害非鉅，暨其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條，刑法第337
    條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10     月    6    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4016號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路19巷27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年5月14日凌晨2時許，在基隆火
    車站前之基隆市公車站候車區座椅上，拾獲王武仁遺失之
    Nokia 6101手機1支，竟意圖為自己不法所有，侵占入己，
    持往基隆市○○區○○路96號通訊行變賣，得款新台幣300
    元。嗣經警循線查獲。案經基隆市警察局第四分局移送偵辦
    。
二、證據：被告甲○○之自白，證人即被害人王武仁警詢之證詞
    ，變賣手機切結書，通聯紀錄。
三、所犯法條：刑法第337條侵占遺失物罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    20    日
                              檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第337條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
