【裁判字號】    98,聲,1113
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1113號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（94年度執聲字第
311 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第
    1514、2748、3052號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業因查無證據足認被告確係意圖販賣而持有下列扣案
    毒品，而由檢察官為不起訴處分確定；惟扣案粉末56包（驗
    餘後淨重合計2.95公克）及扣案結晶體4 包（毛重合計1.13
    公克），分屬第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，爰
    依法聲請宣告沒收併銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文；又
    依毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款規定，海
    洛因、安非他命為第一級、第二級毒品，依同條例第十八條
    第一項前段之規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。
三、經查：扣案粉末56包（驗餘後淨重合計2.95公克），為毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款所明定列管之第一級毒品
    海洛因，有法務部調查局民國98年4 月13日調科壹字第0982
    3011780 號鑑定通知書1 紙在卷可佐；扣案結晶體4 包（毛
    重合計1.13公克），為毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所明定列管之第二級毒品安非他命，亦有基隆市警察局第
    二分局八斗子派出所查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑
    驗報告單1 件存卷為憑。據此，旨揭扣案粉末及結晶體，俱
    屬毒品危害防制條例所明定列管之違禁物乙節，固無可疑。
    惟聲請人雖曾以「查無證據足認被告確係『意圖販賣而持有
    』上開扣案毒品」為由，而以98年度偵字第1514、2748、30
    52號對被告不起訴處分在案，然「與上揭扣案物有關之被告
    涉嫌持有毒品」犯行，除迄無曾經檢察官為起訴（包括聲請
    簡易判決處刑）或不起訴處分之相關紀錄，亦未見聲請人針
    對其迄未就「單純持有」部分另予適法處置乙節提出合理之
    說明。此悉經本院職權審閱聲請人所併送之卷證無誤，並據
    本院職權查核臺灣高等法院被告前案紀錄表之所載內容無訛
    。由是堪認，被告涉嫌「單純持有」第一級毒品海洛因、第
    二級毒品安非他命之行為，顯然尚未經檢察官依法為妥適之
    處置。茲被告涉嫌持有扣案海洛因、安非他命之行為，既尚
    未經依法處置，則扣案海洛因56包（驗餘後淨重合計2.95公
    克）、安非他命4 包（毛重合計1.13公克），當屬尚未經依
    法處置之另案重要證物（證明被告是否成立單純持有第一級
    、第二級毒品犯罪之重要證據），而無由在另案偵結或審結
    以前，由本院逕依所請為沒收銷燬之宣告。從而，旨揭所請
    ，尚乏適據，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
