【裁判字號】    98,基簡,1228
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1228號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1561號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之
    第一級毒品，故核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一級
    毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告以往曾有違反麻醉藥品管理條例之前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其曾經觀察、勒
    戒之處遇措施後，猶未能深切體認施用毒品對於自身健康之
    危害，惟其犯罪手段平和，犯後坦承犯行，態度良好，及施
    用毒品係自戕身心，對於他人並未構成危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1561號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷6之1號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如左：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年6月1日釋放，並由本署檢察官於96
    年5 月31日，以96年度毒偵緝字第49號不起訴處分確定。詎
    猶不知悔改，於上開觀察、勒戒釋放後5 年內，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於98年7 月14日下午1 時許，在基隆市
    ○○路友人許婉凌之住所內，以針筒注射方式，非法施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月16日下午4 時許，因載運
    贓物，於基隆市○○街71號「復興行資源回收場」遭警查獲
    。經警徵得其自願性同意採尿送驗，結果呈毒品嗎啡陽性反
    應反應，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局刑警大隊移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且被告為警查獲
    後所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法
    為確認檢驗之結果，呈毒品海洛因之代謝物嗎啡陽性反應乙
    情，有該公司98年7 月31日出具之濫用藥物檢驗報告、基隆
    市警察局偵辦毒品案件尿液檢體對照表各1 紙在卷可稽，職
    是被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
