【裁判字號】    98,司促,9661
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第9661號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丙○○即周丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬參仟壹佰肆拾元，及
    自民國九十四年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之
    八‧一計算之利息，暨自民國九十四年八月二十五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○前就讀開明工商邀同債務人丙○○為連
          帶保證人向債權人訂借就學貸款放款借據共1筆，金
          額總計為新臺幣（下同）23,140元，約定應於債務人
          該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分2期，
          每滿六個月為一期平均攤還本金或本息，倘債務人不
          依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率
          計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到
          期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期六
          個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月
          以上者，按借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）債務人甲○○自民國94年08月24日起即未依約履行債
          務，迄今尚欠本金23,140元，並經債權人一再催討未
          果，依據借據條款第四條約定任何一宗不依約清償或
          攤還本金時，即視為全部到期。另債務人丙○○既為
          連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
