【裁判字號】    98,上訴,970
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上訴字第970號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
義務辯護人  陳文卿律師
上列被告因違反毒品危害防制條例（製造毒品）等上訴案件，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十月十五日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯製造毒品罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，於民國98年7 月15日執行羈押，至民
    國98年10月14日其羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年10月15日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                      書記官   黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
