【裁判字號】    98,上易,132
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決         98年度上易字第132號
上  訴  人  丙○○○
被 上 訴人  乙○○
上列當事人間因請求清償債務事件，上訴人對於民國98年4 月2
日臺灣高雄地方法院98年度訴字第338 號第一審判決提起上訴，
本院於98年9 月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
一、上訴人起訴主張：被上訴人先後於民國95年5 月3 日、6 月
    19日、6 月30日及7 月13日，以電話向伊借款周轉，伊乃自
    美濃鎮農會帳戶先後提領新臺幣（下同）62萬元、16萬元、
    38萬元、10萬元現金，貸予被上訴人。嗣後經伊催討，被上
    訴人均避不見面，爰依消費借貸契約之法律關係，請求被上
    訴人返還126 萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日
    止，按年息5%計算之法定遲延利息，並陳明願供擔保聲請准
    予宣告假執行。
二、被上訴人則以：伊未向上訴人借貸上開款項，上訴人所提出
    之通聯紀錄明細單及存摺提款資料，不足以證明兩造間有借
    貸之合意及金錢之交付。況上訴人先前於原審法院檢察署96
    年度偵字第11134 號案件偵查中，陳稱借予伊80萬元，於同
    署97年度偵字第291 號案件偵查中，則稱借予伊116 萬元，
    本件則主張借款金額126 萬元，均不一致，如上訴人確有借
    款予伊，就借款金額應無記憶錯誤之可能等語，資為抗辯。
三、原審判決駁回上訴人之訴及假執行之聲請。上訴人聲明不服
    ，求為判決：(一)原判決廢棄，(二)被上訴人應給付如上開聲明
    所示；被上訴人則求為判決：上訴駁回。
四、兩造不爭執及爭執事項：
  (一)兩造就下列事項並不爭執：
  1.被上訴人曾受上訴人委託，代為辦理上訴人配偶黃國興車禍
    受傷事故之保險理賠申請，於95年5 月2 日獲第一產物保險
    公司理賠汽車強制責任險保險金133 萬6024元、同年6 月15
    日獲國華人壽理賠殘廢給付36萬5000元、同年6 月29日經勞
    保局核付61萬3200元，計231 萬4224元，並有黃國興之存摺
    影本可稽（原審卷7 、11頁）。
  2.上訴人先後於95年5 月3 日、6 月19日、6 月30日及7 月13
    日，自其本人或黃國興帳戶依序各提領62萬元、16萬元、38
    萬元及10萬元，並有存摺影本可稽（原審卷10至12頁）。
  (二)兩造爭執事項為：被上訴人有無向上訴人借貸上開款項？上
    訴人是否已將借貸款項交付被上訴人？
五、按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
    ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被
    告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦
    應駁回原告之請求（最高法院17年上字第917 號判例參照）
    。上訴人主張兩造間存在上開金錢消費借貸契約，被上訴人
    則辯稱：僅於95年間向上訴人借款10萬元，已經還清；該筆
    10萬元借款不在上訴人所稱之借款範圍，其餘部分亦否認有
    借款；縱使認該10萬元借款尚未清償，因上訴人尚欠伊代辦
    申請保險金理賠之傭金14萬元，亦主張以該代辦傭金與借款
    抵銷等語。是按之舉證責任之法則，上訴人除就被上訴人所
    自認之10萬元借款部分無須為舉證，且應由被上訴人就該借
    款非屬上訴人所稱95年7 月13日之10萬元借款，及已清償之
    事實為舉證外，其餘之借款既經被上訴人否認，上訴人自須
    就其契約關係發生所須具備之要件，即金錢之交付及借貸意
    思表示互相一致負舉證之責任；若不能證明有金錢之交付或
    借貸意思表示互相一致者，尚不能認為有金錢借貸關係存在
    。經查：
  (一)被上訴人自認於95年間向上訴人借款10萬元，然不能提出該
    筆借款非屬上訴人所指訴之10萬元借款或已經清償之證明（
    本院卷20頁反面），而上訴人亦否認被上訴人曾為清償。從
    而，應認上訴人對被上訴人確有此10萬元之借款債權。
  (二)上訴人固提出存摺提款資料，主張先後於95年5 月3 日、6
    月19日及6 月30日，依序自其配偶黃國興或本人帳戶內提領
    62萬元、16萬元、38萬元，及提出兩造間上揭日期之台灣大
    哥大通聯紀錄明細單，記錄於95年5 月3 日、95年6 月19日
    、95年6 月30日與被上訴人行動電話（電話號碼：00000000
    00號）聯絡之事實。惟上訴人領款之用途多端，不能僅以領
    款之事實，推定有交付被上訴人各該款項，而上訴人復曾以
    其配偶黃國興車禍受傷請領保險金事宜委託被上訴人，於94
    年7 月15日簽定有委任契約書，約定被上訴人可向上訴人請
    領現金給付金額15% 之報酬，於3 日內給付（見原審法院檢
    察署96年度他字第8233號卷附委任契約書），為上訴人於原
    審所不爭執（原審卷第43頁），則兩造間因上述委任事宜自
    有電話聯繫之必要，客觀上亦非得以通話之事實，遽認即有
    消費借貸之意思表示合致。又被上訴人自承先後於95年5 月
    3 日、95年6 月19日、95年6 月30日及95年7 月13日，自上
    訴人處取得10萬元、4 萬元、4 萬元及2 萬元，合計20萬元
    之報酬等語，按之兩造間上開委任契約，被上訴人原得向上
    訴人請求保險理賠金額之15％作為報酬，上訴人配偶甫於95
    年5 月2 日獲理賠保險金133 萬6024元、同年6 月15日獲理
    賠36萬5000元、同年6 月29日獲理賠61萬3200元，計231 萬
    4224元，依約定應給付報酬逾34萬元，則被上訴人自上訴人
    取得20萬元，並未逾約定之報酬，而不得遽指為借款。
  (三)上訴人另舉其與訴外人甲○○之對話錄音譯文，主張被上訴
    人有借款之事實。惟證人即原任被上訴人助理之甲○○稱：
    不清楚兩造間之借貸關係，我只有陪上訴人去醫院作檢查、
    開診斷證明書；上訴人有時候說被上訴人借50萬元，最後說
    借126 萬元（本院卷56頁），及上訴人亦稱：借錢給被上訴
    人沒有其他人知道，被上訴人都說要辦資料，叫我去他的車
    上簽資料，簽完後就載我去領錢（本院卷20頁背面至21頁）
    ，即甲○○並未親自見聞兩造間洽談借款或交付金錢過程，
    則縱使上訴人曾告知甲○○關於被上訴人向其借款及借款金
    額等事實，亦屬甲○○間接聽聞之事實，而不足作為有利上
    訴人之認定。另本院調閱被上訴人及其母親陳朱連蕉在台南
    縣大內鄉農會之交易往來明細，亦無相當於上訴人所稱之金
    額存入之紀錄（本院卷47至52頁）。此外，上訴人未能舉證
    證明對被上訴人交付此部分借款及成立消費借貸意思表示合
    致，應認不能證明對被上訴人有此部分之116 萬借款債權。
  (四)上訴人依兩造間委任契約，應給付15% 之報酬予被上訴人，
    已如上述，即按所受保險金理賠額231 萬4224元計算，依約
    定應給付報酬34萬元7134元。被上訴人主張僅自上訴人取得
    20萬元，尚欠14萬7134元未付，而上訴人復未舉證已給付其
    餘報酬，則被上訴人主張以之與上訴人之10萬元借款債權為
    抵銷，即屬有據；經抵銷後，上訴人即不得再對被上訴人為
    請求。至於上訴人於本院嗣後否認委任契約真正，或稱是約
    定全部申請出來才給付15% 報酬，或稱當時是簽黃國興的名
    字，既與先前自認是其親自簽名（原審卷43頁、本院卷55頁
    背面）或委託書上約定按現金給付金額15% 計付報酬等情不
    符，顯不足採。
六、綜上，上訴人本於消費借貸契約之法律關係，請求被上訴人
    給付126萬元本息，為無理由，不應准許。其假執行之聲請
    亦失所附麗，應併予駁回。原審為上訴人敗訴之判決，及駁
    回其假執行之聲請，並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，
    求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項、第
78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
