【裁判字號】    96,重上,47
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          96年度重上字第47號
上訴人      冠昇遊艇股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃振銘律師
被上訴人    日商名古屋遊艇股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列當事人間履行契約等事件，上訴人對於民國98年9 月8 日本
院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴人有律師為
    訴訟代理人者，或依書狀上之記載可認其明知上訴要件欠缺
    者，法院得不行民事訴訟法第442 條第2 項及第444 條第1
    項但書之程序，民事訴訟法施行法第9 條定有明文。是上訴
    人提起第三審上訴，未繳納裁判費，若其有委任律師為訴訟
    代理人者，依法無庸命其補正。
二、查，本件上訴人提起第三審上訴，有委任律師為訴訟代理人
    ，而未據繳納裁判費（有裁判費查詢表在卷可稽），雖其上
    訴狀記載裁判費核後繳之語，惟上訴人上訴時即委任黃振銘
    律師為訴訟代理人，有聲明上訴狀及委任狀在卷可稽，而本
    件訴訟標的金額已據第一、二審法院先後裁核確定，上訴聲
    明之範圍亦無變更，是上訴利益之金額為無待核定即可得確
    定，則依上開說明，本院毋庸命其補正，應認其上訴為不合
    法，予以駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第
    442 條第2 項後段，第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書  記  官  黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
