【裁判字號】    98,交附民上,3
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  乙○○
即  原  告  丙○○
            甲○○
被 上 訴人  丁○○
即  被  告
訴訟代理人  陳文卿  律師
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人等不服臺灣
高雄地方法院中華民國98年4 月8 日第一審附帶民事訴訟判決（
98年度交附字第14號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述略稱：被告丁○○係計程車司機，於民國97年4
    月3 日3 時30分許，駕駛車牌號碼Y7-700號營業小客車，沿
    高雄市○○區○○街由北往南方向之快車道（即內側車道）
    行駛，行經鼎山街與金山路交岔路口時，適有原告等之妻或
    母吳楊說嬌騎乘車牌號碼LCX-977 號重型機車因撞及黃銘貴
    所駕駛之車牌號碼369-GA號曳引車而倒臥在該交岔路口內，
    被告丁○○本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，且應注意汽車在同一車道行駛
    時，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，而當時天
    氣晴朗、路面乾燥無缺陷亦無障礙物，雖為夜間，然有照明
    且視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，未留
    意前方交岔路口車輛之動態，貿然通過路口行駛，致其於所
    跟隨之前車向外側車道閃避後，迨發現吳楊說嬌與上開機車
    橫躺在前方車道上時已閃煞不及，而撞及吳楊說嬌及上開機
    車，致吳楊說嬌受有疑顱內出血併顱底傷害、右側多根肋骨
    骨折、左側骨盆骨折、右股骨近端骨折、左髖關節骨折性脫
    臼之傷害，經送醫急救後，仍於同日5 時31分許因全身多重
    外傷、顱內出血不治死亡，其刑事部分，業經檢察官提起公
    訴，由鈞院審理中，爰求為將原判決廢棄，命被上訴人給付
    上訴人丙○○新台幣（下同）234 萬7830元、給付上訴人乙
    ○○115 萬4866元、給付上訴人甲○○80萬元，及加計之法
    定遲延利息，並陳明願供擔保聲請為假執行宣告。
二、被上訴人則陳稱本件車禍其無過失責任，不承認有何侵權行
    為，請求駁回原告之訴與假執行之聲請。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件刑事訴訟部分，本院維持原審判決，駁回檢察官之上訴（
    98年度交上訴字第28號）。原判決依照首開規定，駁回上訴
    人附帶提起之民事訴訟，經核並無不合，上訴人上訴論旨，
    求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 蔡廣昇
                                      法  官 黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，但非
對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    6    日
                                      書記官 戴志穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
