【裁判字號】    98,上,67
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    給付地租
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度上字第67號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  王國論律師
被 上訴 人  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付地租事件，上訴人對於中華民國98年8 月
11日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466 條第1 項規定：對於財產權訴訟之第二
    審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）100
    萬元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第3
    項規定，以命令自民國91年2 月8 日起，增至150 萬元。又
    計算上訴利益，準用關於計算訴訟標的價額之規定；以一訴
    附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算其價
    額，民事訴訟法第466 條第4 項及第77條之2 第2 項分別定
    有明文。而對於不得上訴之判決而上訴者，原第二審法院應
    以裁定駁回之，亦分別為同法第481 條、第442 條第1 項所
    明定。
二、查，被上訴人於本院為備位聲明，請求上訴人給付地租842,
    002 元及自96年9 月1 日起至系爭攤位交還之日止，按年依
    攤位面積與當年度申報地價計算之租金（見本院卷第66頁）
    ，經本院判決上訴人應給付被上訴人之地租為505,120 元及
    自96年9 月1 日起至交還系爭攤位之日止之每年租金額共計
    98,480元應於次年度9 月1 日給付，暨法定遲延利息。則上
    訴人上訴第三審所得受之利益，因其利息請求部分不予併計
    ，則其因上訴所得受之利益數額為505,120 元加上213,373
    元（計算式：自96年9 月1 日起至上訴日止約2 年2 個月，
    按每年98,480元計算），顯未逾150 萬元，自在不得上訴之
    列。依上說明，其上訴自非合法。
三、爰依民事訴訟法第481 條、第442 條第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書  記  官  黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
