【裁判字號】    98,訴,518
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第518號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳榮昌律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾月貳拾捌日起羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，認有羈押必要
，於民國98年7 月28日將其執行羈押在案。茲因羈押期限將屆，
本院認上開羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年
10月28日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
              刑事第二庭審判長法  官  楊清益
                              法  官  魏宏安
                              法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
