【裁判字號】    98,易,366
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第366號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    8樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第17號），嗣經本院苗栗簡易庭認為不宜以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
定於中華民國98年10月6 日下午4 時，在本院刑事庭第2 法庭宣
示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒
    刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
    日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
    幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知某年籍姓名不詳之成年人欲召攬他人與外籍女子
    假結婚，以使該外籍女子順利入境台灣地區，而於民國94年
    年初某日，在台中市○○路其與張智雄﹙已另案起訴、判決
    ﹚工作之處所，由甲○○提議由張智雄出面完成假結婚程序
    ，並使該外籍女子入境台灣可得新臺幣（下同）5 萬元之報
    酬，與張智雄和越南籍女子黎氏川、某年籍姓名不詳之成年
    人共同基於偽造文書之概括犯意聯絡，推由張智雄於民國94
    年5 月10日與該不詳之男子前往越南，並於同年7 月11日與
    越南籍女子黎氏川在越南廣寧省地區辦理假結婚，取得越南
    政府核發之結婚證明書後，再於同年7 月20日，持前開不實
    結婚證明書，至我國駐越南台北經濟文化辦事處辦理認證手
    續，使承辦該認證之外交部公務員將「張智雄與黎氏川業於
    民國94年7 月11日在當地政府機關辦妥結婚登記」此不實之
    事項登載於認證書上。張智雄於越南完成前揭認證程序後，
    再於同年7 月25日，持上開內容不實之我國外交部公務員認
    證書及結婚證書等文件，至苗栗縣三義鄉戶政事務所，連同
    其填妥之結婚登記申請書出示該戶政事務所人員，據以申請
    辦理其與黎氏川結婚戶籍登記，致該管公務人員將張智雄已
    與黎氏川結婚之此不實之事項登載於其職務上所掌管之戶籍
    登記簿公文書上並據以核發戶籍謄本予張智雄。張智雄於完
    成結婚登記領得戶籍謄本後，即將領得之戶籍謄本交予甲○
    ○，由甲○○據以辦理黎氏川來台事宜足生損害於我國駐外
    單位文書認證、戶政機關對於戶籍管理及駐外單位對簽證核
    可之正確性。
三、處罰條文：
    刑法第216條、第214條。
四、附記事項：
  (一)被告甲○○上述行為情節輕微，犯罪後坦承犯行，犯後態度
    良好，爰不加重其刑。
  (二)被告甲○○犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所定減刑要件，應依該條例第2 條第
    1 項第3 款規定，減其刑期二分之一，並依同條例第9 條之
    規定，併依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    10   月     6    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                            法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附錄法條：
刑法第214條：
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
