【裁判字號】    98,聲,4632
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4632號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人因偽造文書案件，不服臺灣板橋地方法院檢察署
檢察官之執行指揮命令（98執聲他字第4570號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○輝因偽造文書案
    件，經本院以97年度訴字第2512號刑事判決判處有期徒刑3
    月，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日確定。適逢刑法第
    41 條 修正，規定受有期徒刑6 個月以下，無法繳納者，可
    聲請易服社會勞動。詎異議人向臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官提出易服社會勞動之聲請，竟遭檢察官以聲請人所犯多
    項罪行，如不執行宣告之刑，難收矯正之效並難以維持法秩
    序為由，而不准異議人之聲請。爰對於檢察官上開所為執行
    之指揮，提出聲明異議，請求准予折服社會勞動云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。次按刑法第41條於98年1 月21日修正公布，並
    自98年9 月1 日施行，其中規定：（第一項）犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
    或難以維持法秩序者，不在此限。（第二項）依前項規定得
    易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動六小時折
    算一日，易服社會勞動。（第三項）受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，不符第一項易科罰金之規定者，得依前項折
    算規定，易服社會勞動。（第四項）前二項之規定，因身心
    健康之關係，執行顯有困難者，或確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效或難以維持法秩序者，不適用之。
三、經查：
（一）本件異議人前因犯偽造文書案件，經本院於98年3 月19日
      以97年度訴字第2512號判決判處有期徒刑3 月，並於同年
      4 月6 日確定，復經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官囑託
      臺灣新竹地方法院檢察署代為接續執行，該署以98年度執
      助典字第317 號執行指揮書，自98年12月5 日起執行前述
      徒刑，現因另案於臺灣新竹監獄執行中。嗣異議人於98年
      8 月19日具狀向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官請求就前
      述應執行之徒刑易服社會勞動，經該署檢察官於98年9 月
      2 日以板檢慎庚98執聲他4570字第82492 號函，因異議人
      所犯多項罪行，確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或
      難以維持法秩序為由，駁回異議人之聲請等情，有前述案
      號判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，並經
      本院依職權調取98年度執聲他字第4570號案卷、98年度執
      字第6190號卷核閱無誤，堪認屬實。
（二）又異議人即受刑人甲○○前因偽造文書案，經臺灣臺北地
      方法院以93年度訴字第796 號判處有期徒刑4 月確定，並
      於94年6 月20日易科罰金執行完畢。又因偽造文書案，經
      本院96年度簡字第7893號判處有期徒刑5 月確定；另因詐
      欺案經本院96年度易字第2957號判處應執行有期徒刑5 月
      確定；再因詐欺案經本院97簡字第3791號判處有期徒刑2
      月確定；復因恐嚇案經臺灣彰化地方法院96年度易字第95
      9 號判處有期徒刑4 月確定。上開四案經定應執行有期徒
      刑1 年2 月，現在監執行中，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表在卷可憑。是異議人因故意犯罪而受多次有期徒刑之
      宣告，足證受刑人有非予入監執行難收矯正之效或難以維
      持法秩序之事由。據此，原指揮執行之檢察官駁回異議人
      聲請易服社會勞動，並無違誤。從而，本件聲明異議為無
      理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第十二庭法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                              書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
