【裁判字號】    97,易,3549
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第3549號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人即被告等因竊盜案件，不服本院中華民國98年8 月10
日97年度易字第3549號第一審判決（偵查案號：97年度偵字第17
652 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○應於收受本裁定繕本翌日起拾日內分別補正具體
上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條、第362條但書定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○、乙○○因竊盜案件，均不服本院中
    華民國98年8 月10日97年度易字第3549號第一審判決而提起
    上訴，經查，其等上訴書狀均未敘述上訴理由，亦未於上訴
    期間屆滿後20日內向本院補提理由書，顯屬欠缺法律上必備
    之程式，茲依上揭規定，限分別於本裁定送達後10日內補正
    ，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第二十一庭    法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
