【裁判字號】    98,簡,6787
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6787號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2275號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及刑法第
    309 條第1 項之公然侮辱罪。被告以一行為同時觸犯上開二
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之恐嚇危
    害安全罪處斷。聲請簡易判決處刑意旨認被告所犯上述二罪
    間，應分論併罰，尚有未洽。爰審酌被告與告訴人因細故發
    生爭執，被告即以恫嚇言詞對告訴人加以恐嚇，致告訴人心
    生恐懼，助長社會暴戾歪風，且公然辱罵告訴人，使其人格
    遭受貶抑，減損告訴人之聲譽，兼衡其犯罪動機、目的等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第309 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    6    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
