【裁判字號】    98,聲,4947
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4947號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（98年度執聲字第3393號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，經本院分別判處罪刑，並分別定應執行刑為有期徒
    刑1 年及6 月確定，於民國97年7 月27日送監執行，嗣經法
    務部於98年9 月28日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項，
    在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條之規定聲
    請裁定。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法481 條
    第1 項前段定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院分別判處罪刑，並先後以98年度聲字第123 號、98年度聲
    字第4035號裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年及6 月確定，
    受刑人於97年7 月27日入監服刑，嗣經法務部矯正司核准假
    釋等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司98
    年9 月28日法矯司字第0980907067號函、臺灣臺北監獄臺北
    分監假釋出監人交付保護管束名冊、執行案件資料表各1 份
    附卷可稽。茲本件聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院
    ，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，於法有據，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項、第93條第2項、刑法第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官   張懿端
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
