【裁判字號】    98,簡,6326
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6326號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第524 號），本院判決如下：
    主  文
甲○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第5 、
    6 行「左側頭部挫傷併瘀血、左側頭頂裂傷、左側眼環紋狀
    擦傷及左側臉部紋狀擦傷之傷害」應補充為「左側頭部挫傷
    併瘀血（約3 ×3 公分）、左側頭頂裂傷（約1.5 ×0.3 公
    分）、左側眼環紋狀擦傷（約1 公分）及左側臉部紋狀擦傷
    （約1.5 公分）之傷害」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告與告訴人遇有糾紛不思以理性解決，竟出手毆打告訴人，
    所為實非可取，惟念其造成告訴人之傷害係瘀傷及擦傷，危
    害非大，兼衡其迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
