【裁判字號】    98,司執消債更,94
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第94號
聲  請  人  葉世芳
代  理  人  宋忠興律師
上列當事人間請求更生事件強制執行事件，本院於民國98年9月
22日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定主文中第一項關於「債權人會議可決如附件所示之更生方
案應予認可」之記載，應更正為「債務人所提如如附件所示之更
生方案應予認可」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
    或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232條第1項定有明文。依同法第239條，前開規定於
    裁定準用之。又前開規定於消費者債務清理事件準用之，消
    費者債務清理條例第15條亦予明定。
二、查本院前開裁定有如主文所示之錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
              民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書記官  李瑞芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
