【裁判字號】    98,易,2056
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第2056號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜等案件，本院於民國98年9 月30日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄內關於「罰金罰鍰提高標準條
例第1 條前段」之記載應更正為「刑法施行法第1 條之1 第1 項
、第2 項前段」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本據上論斷欄內關於「罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段」之記載，顯係「刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段」之誤寫，而不影響於全案情節與
    判決本旨，爰更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
