【裁判字號】    98,交簡,4557
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4557號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
828 號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國90、97及98年間因犯酒後駕車之公共危險
    案件，先後經臺灣板橋地方法院（下稱本院）90年度重簡字
    第270 號、97年度交簡字第2925號及98年度易字第290 號各
    判處拘役59日、罰金新臺幣7 萬元及拘役50日確定（不構成
    累犯），詎其猶不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟
    仍於98年6 月10日（起訴書誤載為「12日」）15時許，在其
    位於臺北縣三重市○○街167 巷31號4 樓之住處飲酒過後，
    已達於不能安全駕駛之狀態下，仍騎乘車號CUG-511 號重型
    機車上路，嗣於同日16時45分許，其騎乘上開重型機車，行
    經臺北縣三重市○○○路10號前之時，因酒後意識不清，以
    致行車不穩，為巡邏員警查覺可疑而加以攔檢，此間經測得
    其呼氣酒精濃度值達每公升0.95毫克，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本院審理時坦承
    不諱，並有三重分局三重所道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    各1 份附卷可稽，足認被告自白要與事實相符，是以本件事
    證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類至不能安全駕
    駛動力交通工具而仍駕駛罪。爰審酌被告先前有事實欄所示
    酒後駕車之前科紀錄，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，且有關酒後禁止駕車之觀念，多年來早已
    透過政令宣導及各類媒體廣為宣傳使各界週知，被告對於酒
    後不能騎車以及酒醉駕車之危險性，理應有所認識，竟在明
    知飲酒後已達不能安全駕駛之程度下，仍騎車上路，顯然心
    存僥倖，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，惡性
    不輕，復參酌其因酒精影響致不能安全駕駛之情節、所造成
    他人危害程度，以及被告於事發後原已坦承犯行，此間於偵
    查中則又改口辯稱：伊並未酒後騎車，只是牽著而己云云，
    嗣於本院訊問時始願坦承犯行，犯後態度難謂良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    公訴意旨雖以被告先前已有多次酒後騎車之犯行，足認其已
    酗酒成癮並有再犯之虞，請求依刑法第89條第1 項規定令被
    告於刑之執行前入相當處所施以禁戒等語。惟按因酗酒而犯
    罪者，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞，於刑之執行前，令
    入相當處所施以禁戒，刑法第89條第1 項固定有明文，而所
    謂酒癮，應係指慢性而長期性無法自制的飲酒，屬一種病態
    性的飲酒，造成酒精依賴及濫用而言。查被告是否已酗酒成
    癮並有再犯之虞，檢察官並未提出進一步具體事證以實其說
    ，且被告於本件之前雖已有3 次酒醉騎車之犯行，惟其時間
    分別係在90年、97年及98年3 月間，並非於短期間內一再為
    之，尚難遽認被告因長期依賴酒精及濫用，而達到酗酒成癮
    之程度，自無逕依刑法第89條第1 項規定令被告入相當處所
    施以禁戒之必要，是上開公訴意旨此部分主張，容有未洽，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              交通法庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
