【裁判字號】    98,聲,4933
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4933號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告公共危險案件，經聲請人聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第596 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○公共危險案件（
    98年度罰執字第1809號），經依檢察官指定之保證金額新臺
    幣10000 元，出具現金保證後，將被告釋放，茲該被告逃匿
    ，爰依刑事訴訟法第118 條規定，聲請裁定沒入具保人上開
    繳納之保證金等語。
二、經核於法要無不合，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
