【裁判字號】    98,簡上,950
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第950號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  許英傑律師
上列上訴人即被告因恐嚇案件，不服本院98年度簡字第5005號中
華民國98年6 月26日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年
度毒偵字第11121 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告所為係犯刑
    法第30條、第346 條第1 項之幫助恐嚇罪，判處有期徒刑3
    月，並諭知如易科罰金之折算標準為以新臺幣1 千元折算1
    日，其認事用法俱無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引
    用如附件第一審判決書所記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨略以：伊與告訴人已達成和解
    ，請求給予緩刑宣告，為此提起本件上訴等語，查上訴人徒
    以上開理由為由提出本件上訴，為無理由，應予駁回。末查
    被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 件可稽，其因一時失慮
    而罹刑典，良有悔意，且與告訴人甲○○已達成和解，有本
    院98年度附民移調字第146 號調解筆錄1 紙可憑，及告訴人
    亦當庭表示同意給予被告緩刑之宣告，有本院98年9 月2 日
    準備程序筆錄1 份可參，被告歷此偵、審教訓，當所知警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認原審對被告所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
1 條、第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳幸娥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
                                      書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
