【裁判字號】    98,司聲,1384
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1384號
聲  請  人
即  債權人  小洪實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  菲力企管顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六三０七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰拾捌萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押
    所供之擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假扣押所受損害
    而設。倘執行法院已依假扣押裁定債權人之聲請實施假扣押
    執行，債權人並已就假扣押所保全之請求提起本案訴訟，則
    在該本案訴訟終結前，受擔保利益人是否受有損害，尚未確
    定，在假扣押裁定撤銷及假扣押執行撤回前，受擔保利益人
    仍有可能繼續發生損害，其損害額亦尚未能確定，自不能強
    令受擔保利益人行使其權利。故在假扣押債權人已聲請假扣
    押執行，並已提起本案訴訟之情形下，債權人依民事訴訟法
    第106 條準用第104 條第1 項第3 款規定，聲請裁定返還提
    存物時，必待本案訴訟已終結，並已撤銷假扣押裁定及撤回
    假扣押執行，始得謂與該條款所定之「訴訟終結」相當，最
    高法院96年度臺抗字第753 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院95年度裁全字第11711 號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲
    請人與相對人間本案訴訟業已確定在案，且聲請人亦已聲請
    撤回本院95年度執全字第6989號假扣押強制執行程序，並依
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定向本院聲請催告相對
    人行使權利，經本院以97年度聲字第994 號發函通知相對人
    在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使
    權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院95年度
    裁全字第11711 號民事裁定、本院95年度存字第6307號提存
    書、、本院95年度重簡字第4429號民事判決、本院96年度簡
    上字第91號民事判決暨確定證明書、民國97年5 月23日板院
    輔民誠97年度聲字第994 號函等件影本各1 份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於95年10月31日以95年度裁全字第11
    711 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度執
    全字第6989號對相對人為假扣押執行，嗣聲請人於97年4 月
    25日具狀向本院民事執行處撤回假扣押執行程序等情，業據
    本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲
    請本院催告相對人行使權利，亦經本院於97年5 月23日以板
    院輔民誠97年度聲字第994 號函催告相對人行使權利，復經
    本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人經合法通知後，逾期迄
    未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表4 份以及臺灣臺北
    地方法院98年9 月30日北院隆文查字第0980005336號函1 份
    附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    6    日
                          書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
