【裁判字號】    98,消債清,106
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第106號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年十月六日下午四時起開始清算
程序。
    理  由
一、按更生方案依消費者債務清理條第63條第1 項各款規定，有
    不應認可之情形者，法院即不得依同法第64條第1 項，依職
    權認可之，消費者債務清理條例第64條第2 項定有明文。又
    更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可決
    時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始清
    算程序，同法第61條亦定有明文。而法院開始清算程序之裁
    定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，復為同條
    例第83條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院民事庭裁定開始更生程
    序在案，惟債務人所提之更生方案，始終未能依消費者債務
    清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決（見本
    院消債執行卷宗）。債務人復自陳其工作為打零工，收入屬
    臨時性而不固定，是否得確保更生方案履行已非無疑，有消
    費者債務清理條例第63條第1項第8款所稱「無履行可能」之
    情形，且更生方案經本院司法事務官審酌後，亦認清償成數
    過低，考量債務人之債務，又因債權人香港商香港上海匯豐
    銀行股份有限公司陳報部分債務係因奢侈浪費行為所致，更
    生方案尚難稱公允，是本件依消費者債務清理條例第64條第
    1 項及第2 項第2 款之規定，已無從由本院依職權認可債務
    人之更生方案。則依消費者債務清理條例第61條之規定，自
    應裁定開始清算程序，爰裁定如主文。
三、法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應由
    法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條例
    第133 條、第134 條、第135 條等，依職權認定是否裁定免
    責，故法院終止清算程序後，聲請人雖有免責之機會，惟其
    財產不敷清償清算程序之費用如係因上述條例所定不可免責
    之事由所致，法院即非當然為免責之裁定，聲請人就其所負
    債務仍應負清償之責，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
