【裁判字號】    98,簡,7424
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7424號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11243號)，本院判決如下：
    主  文
庚○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除認定犯罪事實之理由應補充：「上開帳戶，係被告庚
    ○○本人親自於92年9 月1 日向臺灣中小企業銀行股份有限
    公司申請開立並由其本人管領使用，且被害人己○、丁○○
    、甲○○、丙○○、戊○○及葉馨蔓確分別遭詐欺集團以如
    附表所示方式詐騙，並各將如附表所示款項匯入被告上開金
    融帳戶內等情，為被告所不爭執，且據證人即被害人己○、
    丁○○、甲○○、丙○○、戊○○，及證人即被害人葉馨蔓
    之女乙○○於警詢時指述綦詳，並有臺灣中小企業銀行股份
    有限公司客戶基本資料、最近交易資料；警局受理各類案件
    紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、銀行自動櫃
    員機交易明細表、網路拍賣頁面資料等在卷可憑，足見被告
    所申設之上開帳戶，業遭詐欺集團成員供作如詐欺取財犯行
    使用等情，應堪認定。另按任何人均可辦理金融帳戶存摺、
    提款卡使用，如無正當理由，實無取用他人帳戶使用之必要
    ，而提款卡、密碼事關個人財產權益之保障，其專有性甚高
    ，一般人均有防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交
    付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該
    等帳戶如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易
    被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知
    所易於體察之常識。縱被告庚○○原為應徵司機工作始與上
    開真實姓名年籍不詳之人接觸，惟其對於所應徵之公司全銜
    、地址、人員及聯絡電話等細節，均毫無所悉，被告竟如此
    輕率交付具個人專屬性之金融帳戶予他人使用；兼以近年來
    電視或平面媒體上，常有詐騙集團利用金錢收購、租借、求
    職等種種事由，蒐集他人所申請之人頭帳戶，用以掩飾、隱
    藏，供作受詐騙或恐嚇之被害人匯款之帳戶再提領使用，致
    使警方追索犯罪無著之報導，被告為高職畢業，其於偵查中
    面對訊問均能清楚回答，足認被告係心智思慮已成熟之成年
    人，依其社會生活經驗及智識程度，對於將自己開立帳戶供
    不熟悉之人使用，該帳戶將有可能被利用作為實行財產犯罪
    之工具一節，應有所預見及認識，被告卻猶將上開銀行帳戶
    交予不詳之人使用，難謂其對於上開不詳之人及其所屬集團
    將之用於詐騙毫無所悉。被告所辯顯係臨訟卸責之詞，不足
    採信，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意無訛。從而本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。」外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢
    警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙
    損失之風險，兼衡被告之素行、犯罪動機目的、所詐得金額
    多寡，及犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
