【裁判字號】    98,聲,4351
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4351號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第
2607號），聲請定其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第2929
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯轉讓第二級毒品罪，所處有期徒刑拾月，減為有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案，經本院於民國97年5 月22日以96年度訴字第2607號（臺
    灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第24368 號）就所犯轉讓
    第二級毒品罪部分，判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月
    ；所犯販賣第二級毒品罪部分，分別判處有期徒刑7 年6 月
    、5 年6 月及5 年6 月，並定應執行有期徒刑15年，嗣經受
    刑人上訴全案至臺灣高等法院，其中所犯轉讓第二級毒品罪
    部分，業經受刑人於98年2 月19日撤回上訴確定。因該受刑
    人所犯轉讓第二級毒品案件係屬最重本刑為5 年以下有期徒
    刑之罪，且受宣告之刑未逾有期徒刑6 月，惟並無諭知易科
    罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以為易科罰金執行之依據
    等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第
    41條第1 項定有明文；又刑法第41條之易科罰金，如判決主
    文內漏未記載，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第13
    56號解釋意旨可資參照。復按所謂不得諭知易科罰金之折算
    標準，應係指所犯數罪已經同一判決且已確定者而言，並不
    包括數罪之判決已分離之情形（司法院71年10月21日 (71)
    廳刑一字第1042號函可參）。
三、經查，受刑人所犯轉讓第二級毒品罪，前經本院於97年5 月
    22日以96年度訴字第2607號判決判處有期徒刑10月，減為有
    期徒刑5 月，惟因受刑人另犯販賣第二級毒品罪，經本院以
    同判決分別判處有期徒刑7 年6 月、5 年6 月及5 年6 月，
    並定應執行刑為有期徒刑15年，其所犯上開數罪，因其中販
    賣第二級毒品罪係不得易科罰金，是併合處罰之結果，原不
    得易科罰金（司法院大法官會議釋字第144 號解釋參照），
    故本院於諭知上開判決時，並未就轉讓第二級毒品罪部分定
    其易科罰金之折算標準。嗣受刑人上訴全案至臺灣高等法院
    ，其中轉讓第二級毒品罪部分業經受刑人於98年2 月19日撤
    回上訴而確定在案，另販賣第二級毒品罪部分則由最高法院
    撤銷原判決，發回臺灣高等法院審理中等情，有各該判決書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院97年度上訴
    字第3778號98年2 月19日之審判程序筆錄及撤回上訴聲請書
    各1 份在卷可查，是其所犯轉讓第二級毒品罪部分業經確定
    ，與前揭販賣第二級毒品罪部分已分離，在未另經檢察官聲
    請合併定其應執行之刑前，即非「得易科罰金之罪，與不得
    易科之他罪合併處罰」之情形，而該罪既屬最重本刑為5 年
    以下有期徒刑之罪，且所受宣告之刑未逾有期徒刑6 月，依
    刑法第41條第1 項之規定，應為易科罰金折算標準之諭知。
    茲檢察官為先執行受刑人轉讓第二級毒品罪部分，聲請本院
    諭知易科罰金之折算標準，以為易科罰金之執行依據，揆諸
    前揭說明，於法尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第9 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
