【裁判字號】    98,簡,7061
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7061號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19168號），及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署98年度
偵字第19735號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實:
    乙○○有如下之前科紀錄:(1)於民國93年間因偽造貨幣案件
    ，經最高法院93年度台上字第6059號判處有期徒刑3年6月
    確定。(2)復因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經最高法院
    93年度台上字第6059號判處有期徒刑1年4月確定。(3)因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院93年度簡字第2361號判處有
    期徒刑5月。(4)又因贓物案件，經台灣嘉義地方法院96年度
    嘉簡字第585號判處拘役30確定。(5)上開(2)(3)(4)之罪均經台
    灣嘉義地方法院96年度聲減字第328號減刑後，其中(2)(3)之
    罪與不得減刑之(1)偽造貨幣案件，經定應執行刑為有期徒刑
    4 年1月15日後。與上開減刑後之(4)所示之拘役15日接續執
    行，於96年8月23日縮短刑期假釋出監付保護管束，97年1月
    21日假釋期滿未經撤銷，未執行之刑以已執行完畢論。詎仍
    不知悔悟，雖可預見將金融機構存摺、金融卡及密碼提供他
    人使用，可能供犯罪集團用以作為對他人詐欺取財之犯罪工
    具，以遂行犯罪計畫並逃避偵查。猶基於幫助詐欺之不確定
    故意，將其子即不知情之潘禹宏於中華郵政股份有限公司三
    峽郵局所申設帳號00000000000000號帳戶(下稱三峽郵局帳
    戶），及不知情之張世忠所開設，並交付乙○○保管之合作
    金庫商業銀行北三峽分行所申設之帳號0000000000000 號帳
    戶（下稱合庫北三峽分行帳戶）之存摺、提款卡及密碼，於
    民國98年6月3日前某時，一同交付於真實、年籍姓名不詳之
    某詐欺集團成員。嗣詐欺集團成員取得上開帳戶後，基於為
    自己不法所有之意圖，而為下列犯行:(一)於98年6月3日晚
    間6時許，真實年籍、姓名不詳之詐欺集團成員撥打電話予
    甲○○，佯稱甲○○於雅虎奇摩拍賣網站購買小說之匯款資
    料誤設定為分期付款，需取消購買款項，並再度前往郵局匯
    款，致甲○○誤信為真，而陷於錯誤，於同日操作提款機轉
    帳新臺幣（下同）8478元入上開三峽郵局帳戶內。(二) 於
    98年6月5日晚間9時27分許，自稱「羅書婷」之詐欺集團成
    員於雅虎奇摩交友網站主動找尋吳國雄聊天，佯稱可以相約
    見面聊天，但需吳國雄以提款機轉帳之方式確認身分，致吳
    國雄信以為真，而陷於錯誤，依該集團成員指示操作提款機
    致轉帳4000元入上開合庫北三峽分行帳戶內。
二、訊據被告乙○○雖坦認三峽郵局帳戶係其子潘禹宏所申設，
    另合庫北三峽分行帳戶係伊員工張世忠交付給伊保管，然矢
    口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱: 上開三峽郵局帳戶係
    98年4 月間申辦，因為伊有辦理中低兒少補助，補助款項需
    撥入上開帳戶，該帳戶、提款卡本來放置機車座墊底下，後
    來失竊，密碼寫在存摺上云云；合庫北三峽分行帳戶係伊員
    工張世忠交付給伊，便利伊辦理薪資轉帳使用，上開帳戶與
    三峽郵局帳戶均係不詳時間一同遺失云云。經查:
 (一) 本件被害人甲○○、吳國雄確有於上開時間，分別遭真實年
    籍、姓名不詳詐騙集團成員詐騙，致其等陷於錯誤，並依指
    示以轉帳匯款方式，分別將8478元、4000元轉至前開三峽郵
    局帳戶、合庫北三峽分行帳戶等事實，業據證人即被害人甲
    ○○、吳國雄於警詢、偵查中指訴綦詳，復有三峽郵局帳戶
    基本資料、合庫北三峽分行帳戶開戶資料、交易明細及匯款
    單附卷為佐。堪認上開三峽郵局帳戶、合庫北三峽分行帳戶
    確曾遭詐欺集團所使用，而向被害人甲○○、吳國雄詐取上
    開款項甚明。
 (二)被告雖以前詞置辯，惟查: 個人在金融機構所開設帳戶之存
   摺及提款卡、密碼等物，攸關存戶個人財產權益，專有性甚
   高，理應慎重保管、使用，而被告竟將存摺、金融卡任意置
   放在危險性極高之機車置物箱內，且於發覺存簿、提款卡遭
   竊後，亦未報警處理或前往銀行辦理掛失，顯與事理有違，
   令人起疑。再者，被告雖辯稱三峽郵局帳戶係伊辦理中低兒
   少補助匯款之用，每月補助1800元云云，惟觀諸三峽郵局帳
   戶之交易明細資料所示 (見偵卷第27頁至第29頁)， 該帳戶
   自98年4 月6 日開戶後，僅有98年6 月2 日匯款3 萬元、8
   萬元及1 萬元之紀錄，與被告上開所辯已有扞格，顯見其前
   開辯解，係為脫免罪責而故意為捏造之詞，難以盡信。再衡
   諸一般社會經驗，因匯入薪資而有提供金融帳戶之必要，僅
   需提供銀行帳戶號碼即可，尚無提供存摺、提款卡或告知密
   碼之必要，被告辯稱須辦理薪資轉帳，始要求伊員工張世忠
   交付合庫北三峽分行帳戶之存簿、提款卡及密碼云云，實有
   悖常情。況且，本案三峽郵局帳戶、合庫北三峽分行帳戶之
   存摺、提款卡、提款密碼等相關資料，如係遺失而非被告有
   意提供，詐欺集團豈有甘冒帳戶突遭凍結、掛失而無法領取
   不法所得之風險，而輕易信賴並使用該帳戶作為犯罪工具之
   理。是均益證被告辯稱上開帳戶資料係遺失等情節，多所矛
   盾且不合情理，顯係事後杜撰卸責之詞，委無可採。從而，
   本案帳戶資料應係被告管領之下，由被告有意提供他人使用
   無訛。
 (三)末按金融存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，非與本人
   有密切關係，一般人皆不致輕易提供他人使用，且一般人向
   金融機構開設帳戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證
   、印章即可辦理開戶申請，此亦為眾所週知之事實，參以近
   年來利用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事時有所聞，報章
   雜誌及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高之金融機構
   帳戶被不法行為人利用為詐財之工具，應係一般生活認知所
   易於體察之常識，則茍見他人不自己申請開立帳戶，反係蒐
   集不特定人之帳戶使用，衡情應當可預見收集之帳戶乃可能
   被利用為與財產有關之犯罪工具，且被告之教育程度為國中
   畢業，從事檳榔攤生意，自非毫無智識經驗之人，對此自難
   諉為不知或無從預見。
 (四)從而，被告將三峽郵局帳戶及合庫北三峽分行帳戶之相關資
   料交付予他人，顯係有意提供該帳戶供人使用，且就他人將
   持其上開該帳戶施行詐騙而使被害人匯款至其帳戶之結果應
   有所認識，且對此事實之發生並不違反其本意，被告自有幫
   助詐欺取財之未必故意至明。
三、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶提款卡及密碼，交付予詐欺集團之真實姓名年籍不詳之詐
    欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人
    甲○○、吳國雄施以詐術，致其陷於錯誤，匯款至被告所提
    供之上開帳戶內，而遂行詐欺集團成員詐欺取財之犯行，惟
    被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施
    以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又被告雖係交付上開三峽郵局、合庫北三峽分行帳戶與真實
    年籍姓名不詳之詐欺集團成員，惟該交付行為係基於其單一
    決意下所為之一次交付行為，自應認僅屬一行為，是被告以
    一幫助行為，幫助正犯詐欺被害人數人，而侵害數法益，係
    以一行為觸犯數罪名，應成立同種想像競合犯，而從一重之
    幫助詐欺取財罪處斷。移送併辦部分與檢察官聲請以簡易判
    決處刑之犯罪事實，有想像競合犯之裁判上一罪關係，為聲
    請效力所及，應由本院一併加以審判，附此敘明。又被告有
    上述科刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1紙在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定，加重其刑。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，酌依刑法第30條第2項規定，減輕其刑，並依法先
    加後減之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊
    亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得
    財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大
    眾遭受詐騙損失之風險，及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1項前項、第47條第1項、第71條第1項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                      刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
