【裁判字號】    98,易緝,181
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度易緝字第181號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第23525
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○基於為自己不法所有之概括
    犯意，先於民國八十五年十一月二十五日十八時許，在臺北
    縣板橋市○○○路亞東醫院前，以自備鑰匙竊取邢林台玲所
    有之ＦＹＬ－０１２號重型機車；復於同月二十六日十九時
    三十分許，在臺北縣板橋市○○路○段五十八號前，以相同
    方式竊取余俊超所有之ＩＧＩ－９０６號重型機車；再於同
    月二十八日二十時許，在同市○○路○段三五七號億騰通信
    公司內，竊取勁捷精緻型快充器一組，嗣於八十五年十一月
    二十九日二十二時三十分許，被告騎乘ＩＧＩ－９０６號贓
    車行經臺北縣館前東路二十七號前時，為警當場逮捕，因認
    被告涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項亦有明
    定。本件被告所犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪，其
    最重法定本刑為有期徒刑五年，依修正前刑法第八十條第一
    項規定，其追訴權時效為十年，修正後之追訴權時效則提高
    為二十年，自以修正前之規定有利於被告，故本件追訴權時
    效，應適用修正前之規定，其期間為十年。至於追訴權時效
    之停止進行，及其期間、計算等，則應一體適用修正前刑法
    第八十三條之規定，併予敘明。
三、經查：被告被訴於八十五年間犯連續竊盜罪，自其犯罪終了
    之八十五年十一月二十八日起算，經加計檢察官自八十五年
    十一月三十日開始偵查本案，迄本院發佈通緝日即八十六年
    三月二十五日止之期間（合計三月二十五日，此期間不生時
    效進行之問題），再加計追訴權時效，以及因被告通緝，致
    本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持續達追訴
    權時效期間之四分之一期間（即「二年六月」）後，被告所
    犯竊盜罪之追訴權時效，計至九十八年九月二十三日時效完
    成。本案追訴權時效既已完成，揆諸前開規定，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知被告免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
