【裁判字號】    98,聲,4969
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4969號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因犯竊盜案件，聲請人聲請在受刑人假釋中交付保護
管束（98年度執聲字第3382號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑1 年6 月確定，移送入監執行，而於民國97年8 月19
    日送監執行，聲請人以受刑人業經法務部於98年9 月25日核
    准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中應
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請本院
    裁定等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司98年9 月25日法矯司字第098090
    7055號函及所附臺灣花蓮監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份等卷證，認聲請人以
    本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中
    付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟第481 條第1 項，刑
    法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
