【裁判字號】    98,訴,619
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第619號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  乙○○
            甲○○
上列當事人間因本院98年度訴字第619 號侵權行為損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰玖拾
捌萬元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬零陸佰零貳元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人
於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
