【裁判字號】    98,簡,5688
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5688號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第15340 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交付，
處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 行「公司電腦」應
    更正為「所職掌之電腦」；證據欄應補充「被告甲○○更改
    交易訂單畫面共11頁、艾絲黛兒時尚造型工坊之嘉義縣政府
    利事業登記證一紙、被告與被害人之臺北縣中和市調解委員
    會調解書一紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特
    約，足以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪
    ，以文書論；錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理
    所顯示之聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，
    亦同；刑法第220 條第1 項、第2 項分別定有明文。查本案
    被告以所職掌之前開交易訂單共61筆之電磁紀錄，以複製其
    他已收款交易之沖消記號方式，將前開交易均竄改為已付款
    ，揆諸前揭刑法規定，應以文書論。故被告施以詐術竄改上
    開電磁紀錄使艾絲黛兒時尚造型工坊之出貨人員陷於錯誤而
    交付被害人所有之貨物（總價值為新臺幣（下同）206,442
    元，已交付之貨物價值為106,139 元），其所為係犯刑法第
    216 條、第215 條、第220 條第2 項之行使業務上登載不實
    之準文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財既遂罪。又被
    告業務上登載不實準文書之低度行為，為行使業務上登載不
    實準文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告以一行使行為
    ，同時觸犯行使業務上登載不實準文書罪及詐欺取財罪，為
    想像競合犯，應從一重之詐欺取財罪論處。再被告先後如事
    實欄所載61次詐欺取財之行為，係基於同一詐欺犯意於密接
    時、地所為之接續行為，且僅侵害同一個被害人之財產法益
    ，應包括於一行為予以評價，為接續犯，僅構成一詐欺取財
    既遂罪。爰審酌被告素行非惡，一時失慮而犯本罪，其詐欺
    之金額達106,139 元，惟慮其犯後已坦承犯行、且與被害人
    達成和解（有臺北縣中和市調解委員會調解書一紙在卷可參
    ）、如調解書所示支票業已兌現（經電詢告訴人）等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、末查，被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足憑，兼衡其僅因一時失慮，致觸犯本件犯行，惟其已與
    被害人達成和解（有臺北縣中和市調解委員會調解書一紙在
    卷可參）、如調解書所示支票業已兌現（經電詢告訴人），
    足認其深具悔悟之心，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所
    警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第216 條、第215 條、第55 條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
