【裁判字號】    98,司聲,1295
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1295號
聲  請  人
即  債權人  協新發車業有限公司
法定代理人  林鎂琁
相  對  人
即  債務人  甲○○
                        3樓
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十五年存字第三五六八號提存事件所提存之擔保
金新臺幣貳萬貳仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償票款事件
    ，前依本院85年度裁全木字第3999號民事裁定，提供如主文
    第1 項所示之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人已撤回本院85年度執全字第2711號假扣押強
    制執行部分，聲請人並依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以97年度聲字
    第3026號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已
    屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開擔保金
    等語；並提出本院85年度裁全木字第3999號民事裁定、85年
    度存字第3568號提存書、97年9 月25日板院輔民季97年度司
    字第421 號函等影本各1 件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於民國85年11月1 日以85年度裁全木字
    第3999號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以85年度
    執全字第2711號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人於96年5 月21日具狀向本院執行處撤回假扣
    押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終
    結」情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院
    於97年11月11日以板院輔民弘97年度聲字第3026號函催告相
    對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後
    相對人迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷
    可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第一庭    司法事務官    陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書  記  官    林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
