【裁判字號】    98,消債更,664
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第664號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  顧定軒律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項：
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同）2,040 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(5+1)
    ×34×10＝2,040元。
二、聲請人應具體說明協商不成立之原因為何，並提出相關「證
    明文件」，並以列表方式將近二年之內每個月支出之消費明
    細表，以列表的方式詳細說明，包括舉債的原因、其金錢流
    向證明文件及財產顯然減少或負擔過中的原因並應附具理由
    詳述之。
三、聲請人說明積欠債務之原因為何？其中有自用住宅貸款，請
    聲請人提供自用住宅之建物、土地登記資料，併說明該住宅
    何時處分，處分金額如何處理？
四、請台端提出最新之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略），及勞工
    保險被保險人投保資料表。
五、更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，釋明聲請人
    若經法院裁定開始更生程序，將以何種經濟來源支應每月應
    繳金額及必要生活費用？並附具「證明文件」詳述之。
六、提出聲請人本人自96年1 月迄今「所有收入含補助款」之證
    明文件。（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列
    來源製成清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得
    稅各類所得資料清單代替，若係受領現金，則請公司負責人
    出具證明。）
七、提出聲請人本人於各金融機構之存摺及證券存摺（集保存摺
    ）完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日
    之後）、所有保險單，並敘明各保險契約有效期限及每期保
    費金額、繳費時間，並提出保險契約影本。
八、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
九、陳報「聲請更生前2 年內（即自96年10月05日起至98年10月
    05日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
