【裁判字號】    98,訴,2879
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2879號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3865號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經裁定送戒治處所施
    以強制戒治，於90年9 月19日經裁定停止戒治而釋放，至同
    年11月23日因戒治期間屆滿未經撤銷而視為執行完畢，並由
    檢察官為不起訴處分確定，又於91年間因施用毒品經裁定施
    以強制戒治，至92年8 月30日執行完畢而釋放。另於91年間
    因偽造貨幣案件，經臺灣彰化地方法院92年度訴字第468 號
    刑事判決判處有期徒刑3 年4 月確定，執行至94年11月25日
    假釋出監，又於96年間因施用毒品案件，經本院96年度訴字
    第1711號刑事判決判處有期徒刑7 月，並經裁定減刑為有期
    徒刑3 月又15日，與上開撤銷假釋後之殘刑1 年又11日及另
    案竊盜、贓物所處拘役合併執行後，至97年10月2 日縮刑期
    滿執行完畢。詎猶不思戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年3 月12日下午5 時許為警採尿送驗前回
    溯26小時內某時（應扣除為警逮捕後之時間），在不詳地點
    ，施用海洛因1 次。嗣其於同日下午3 時許，在臺中縣霧峰
    鄉○○○路45巷16號前為警查獲，經採集尿液送驗後，確呈
    海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中縣政府警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
    則依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而其為警採集
    之尿液，經送請中山醫學大學附設醫院檢驗結果，確呈施用
    第一級毒品海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，有該院尿液檢驗
    報告及代號與真實姓名對照表各1 紙附卷可稽，上開補強證
    據，已足資擔保被告任意性自白之真實性，核與事實相合，
    堪以認定。此外，被告前因施用毒品案件，經裁定施以強制
    戒治，於90年9 月19日因停止戒治而釋放，又於91年間因施
    用毒品經裁定施以強制戒治，至92年8 月30日執行完畢而釋
    放後，復於96年間因施用毒品案件經判處徒刑確定執行完畢
    ，則其本件施用毒品罪，應依法逕行追訴處罰。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有毒
    品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有前述臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表可佐，其於徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次毒品前案紀錄，猶
    未知警惕而再犯本案，足見其未戒除施用毒品之惡習，本應
    予以重懲，惟念其經多次處罰已見悔意，有戒絕毒品之意，
    及其犯罪動機、手段、智識程度、犯後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
