【裁判字號】    98,聲,4941
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4941號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等案件，先後判決確定
    如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又依刑法第五十三
    條應依刑法第五十一條第五款之規定定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ，刑事訴訟法第四百七十七條第一項著有明文；而所謂該案
    犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法
    院而言（最高法院九十三年度台非字第一六０號判決、六十
    八年第六次刑事庭庭推總會決議意旨參照）。經查，本件受
    刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、竊盜等案件，經本院先
    後判決如附表所示之刑，均經分別確定在案，有本院九十七
    年度簡字第九五八三號、九十八年度簡字第二二三號刑事簡
    易判決、九十八年度易字第一九八號刑事判決、台灣高等法
    院九十八年度上易字第一八九九號刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份附卷可參；又附表編號三、四、五、
    六、七、八之罪，經本院以九十八年度易字第一九八號判處
    如附表所示罪刑，受刑人上訴後，經臺灣高等法院以九十八
    年度上易字第一八九九號判決認上訴書狀未敘述上訴之具體
    理由，認其上訴不合法律上之程式，駁回上訴，揆諸上開說
    明，足認本院（九十八年度易字第一九八號）係附表編號三
    、四、五、六、七、八等罪之犯罪事實最後判決之法院，是
    本件聲請人以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲
    請定其應執行之刑，經本院審核各案卷無誤，認聲請人之聲
    請於法相合，自應予准許，並參酌本院就附表編號一、二所
    示之罪，前以九十八年度聲字第一二二五號裁定應執行有期
    徒刑八月，且本院九十八年度易字第一九八號判決就附表編
    號三、四、五、六、七、八等罪定應執行有期徒刑二年等情
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條
    、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
