【裁判字號】    98,司票,6280
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第6280號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        號
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年五月三十日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人之新臺幣（下同）貳佰拾萬元及自民國九十八年五月三
十日起至清償日止按年利率百分之六計算之利息，得為強制執行
。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年5 月30日
    共同簽發之本票一件，內載金額新台幣（下同）2,300,000
    元，到期日98年5 月30日，並免除作成拒絕證書。詎於到期
    後經提示未獲付款，為此提出本票一件，聲請裁定就本票金
    額及自97年5 月30日起至清償日止按年利率百分之六計算之
    利息，准許強制執行等語。
二、本件聲請，除利息超過到期日部份聲請人無請求權，應予駁
    回外，其餘之聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第85條第
    2 項、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  簡易庭司法事務官
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
四、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書記官  林懷歆
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
