【裁判字號】    98,司聲,1141
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1141號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司（原為花蓮區中小
            企業銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年存字第三八八一號擔保提存事件一案所提
存之擔保物八十九年度甲類第五期中央政府建設公債，面額新臺
幣壹佰伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣於民
    國96年9月8日與中國信託商業銀行股份有限公司合併，並由
    中國信託商業銀行股份有限公司概括承受花蓮區中小企業銀
    行股份有限公司之資產負債及全部營業等情，有聲請人提出
    之行政院金融監督管理委員會金管銀(六)字第09600285840
    號函、公司變更登記表等影本各1 份附卷可憑，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第6616號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以強制執行。茲
    因聲請人業已撤回假處分之執行程序，並聲請本院發函通知
    相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提
    存物等語，並提出本院95年度裁全字第6616號民事裁定、95
    年度存字第3881號提存書、板院輔95執全明字第4319號函、
    板院輔民雲99年度司聲字第398 號函等影本各1 份為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
四、經查，聲請人聲請本院於民國95年7 月7 日以95年度裁全字
    第6616號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以95年度
    執全字第4319號假處分執行程序對相對人之財產予以強制執
    行在案。嗣聲請人已於96年7 月3 日具狀向本院執行處撤回
    前開假處分執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核
    閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之
    「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利
    ，亦經本院於98年3 月3 日以板院輔民雲98年度司聲字第39
    8 號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤
    ，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺
    北地方法院98年8 月27日北院隆文查字第0980004774號函等
    各1 份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法
    條規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書  記  官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
