【裁判字號】    98,家聲,361
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第361號
聲  請  人  丙○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院於民國98年8 月
6 日所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本「當事人欄」及「理由欄三第十八行」中關於
相對人「乙○○」之記載，應更正為「丁○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文，此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
