【裁判字號】    98,聲,345
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第345號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾參萬柒仟貳佰貳拾柒元後，本院九十八
年度司執字第六七一九八號強制執行程序，於本院九十八年度訴
字第二一七四號第三人異議之訴判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2 項定有明文。次按依強制執行法第18
    條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔
    保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標
    的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受
    之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非
    以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度台抗字
    第442 號、91年度台抗字第429 號裁判要旨參照）。
二、本件聲請人以其業已提起本院98年度訴字第2174號第三人異
    議之訴為理由，聲請裁定停止本院98年度司執字第67198 號
    強制執行事件之強制執行程序。
三、查本院98年度司執字第67198 號強制執行事件之執行程序目
    前仍在進行中，且聲請人所提第三人異議之訴，亦經本院以
    98年度訴字第2174號案件受理在案等情，業經本院調取上開
    執行及民事卷宗核閱無訛。本院審究上情並核閱卷宗後，認
    為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、經查本院98年度司執字第67198 號強制執行事件，相對人係
    以本院93年度促字第52771 號支付命令及93年度板小字第
    2396號小額民事判決為執行名義，向本院民事執行處聲請強
    制執行，其對於本件執行債務人王建昌所有債權額本金合計
    為新臺幣肆拾參萬柒仟貳佰貳拾柒元，此經本院查閱上開執
    行卷宗屬實，則本院斟酌相對人因停止強制執行程序所可能
    發生之損害，應以該執行債權額核計為適當，爰裁定如主文
    第1 項所示。
五、依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
