【裁判字號】    98,交簡,5310
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5310號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5142號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第4 行之前科
    資料應補充及更正為「甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣高等法院高雄分院以86年度上訴字第1398號
    判處有期徒刑2 月6 月確定；復因違反毒品危害防制條例案
    件，經最高法院88年度台上字第3909號判處有期徒刑6 年確
    定，上開2 罪經臺灣高等法院高雄分院89年度聲字第91號定
    應執行為7 年6 月確定，於民國91年4 月2 日假釋付保護管
    束，並於94年3 月22日保護管束期滿執行完畢」、及同欄倒
    數第4 行應更正為「行經臺北縣五股鄉國道1 號南向29點7
    公里處」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。查被告前有上述論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑
    執行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前已
    有違反槍砲彈藥刀械管制條例及毒品案件之前科，素行不佳
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其飲酒後駕駛
    車輛，罔顧公眾往來之交通安全，亦漠視己身安危，且其本
    次飲酒後駕車上路時之呼氣酒精濃度已達每公升0.56毫克，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審地方法院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    6    日
                              交通法庭  法  官 黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    6    日
                                        書記官 王元佑
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
