【裁判字號】    98,司聲,1548
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1548號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：兩造間之本案訴訟業已判決確定，聲請
    人前依本院95年度裁全字第3262號民事裁定，提供擔保物，
    並以本院95年度存字第1670號提存事件提存在案。聲請人已
    於訴訟終結後，以存證信函催告相對人行使權利而未為行使
    。為此，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，聲
    請發還擔保金等語。
二、經查，本件聲請人前已向本院聲請取回本院95年度存字第16
    70號擔保提存事件內所提存之擔保金，並業據本院於民國98
    年8 月28日以98年度司聲字第766 號裁定准許等情，本院依
    職權調閱上開卷宗查明屬實。據此，聲請人所為本件之聲請
    ，已無准許之必要，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第二庭    司法事務官   陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書  記  官   粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
