【裁判字號】    97,司,481
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第481號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  朝英工程有限公司
上列當事人間聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十八年九月二十二日起展延至九十九年三月
二十二日止。
聲請程序費用由相對人朝英工程有限公司負擔。
    理  由
一、清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具資產負債表及
    財產目錄，送交各股東查閱。清算人應於六個月內完結清算
    ；不能於六個月內完結清算時，清算人得申敘理由，向法院
    聲請展期。公司法第113 條準用同法第87條第1 項、第3 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於97年9 月22日經選任為朝英工
    程有限公司（以下稱朝英公司）之清算人，嗣經本院於98年
    3月20日以裁定准予自 98年3月22日起展延清算期間至98年9
    月22日止，惟因朝英公司仍未能於上開六個月內清算完結，
    為此依據公司法第113條準用同法第87條第3項之規定，請求
    再次展期清算完結期日等語。
三、本件經聲請人所提事證，及本院調閱前開卷證審核，尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月    6    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    6    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
