【裁判字號】    98,交簡,5474
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5474號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1295號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告前案資料補充「甲○○另因竊盜案件，經臺灣臺北
    地方法院以97年度簡字第3126號判處有期徒刑4 月確定，於
    民國97年10月31日執行完畢」、犯罪事實一第9 行「先撞擊
    行駛在前方並停等紅燈，由陳思婷所騎乘之車牌號碼為OYO-
    111 號之重型機車後，再行撞擊李勝川所騎乘車牌號碼為
    133-EFX 號之重型機車」更正為「先撞擊於其小客車右側停
    等紅燈，由李勝川所騎乘車牌號碼為133- EFX號之重型機車
    ，該重型機車復又擦撞於其右側，由陳思婷所騎乘車牌號碼
    為OYO-111 號之重型機車」，另補充證據資料「亞東紀念醫
    院診字第0980032321號、0000000000號診斷證明書各1 紙」
    ，其餘事實、證據及應適用法條均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○有事實欄所載有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢
    5 年以內以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔
    顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.01
    毫克，已處於不能安全駕駛之狀態，仍駕駛營業用小客車，
    致生交通事故，並造成他人身體之傷害；惟犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  交通法庭      法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
