【裁判字號】    98,訴,3114
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3114號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因搶奪案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
本案被告甲○○因搶奪案件，前經本院詢問後，認被告犯罪嫌疑
重大，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押必要，經
本院裁定執行羈押。茲被告另犯竊盜罪，經法院判處應執行有期
徒刑一年十月確定，已於民國九十八年九月二十九日入臺灣臺北
監獄臺北分監執行，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十八年
九月二十九日九十八年度執助土字第三五０八號執行指揮書一件
在卷可稽，是本件被告已無羈押必要，羈押之原因已消滅，應自
上開執行之日起，撤銷羈押。爰依刑事訴訟法第一百零七條第一
項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  白光華
                                      法  官  賴彥魁
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
