【裁判字號】    98,抗,237
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第237號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國98年8
月28日臺灣板橋地方法院98年度司票字第5762號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人於原法院聲請意旨以：其執有抗告人所簽發如原
    裁定附表所示之本票，並免除作成拒絕證書，屆期提示未獲
    付款，爰據以聲請准予裁定強制執行等語，並提出卷附本票
    為證。原法院認為相對人之聲請，於法並無不合，爰裁定准
    許強制執行。
二、抗告意旨略以：系爭本票到期日後，其已與相對人協議延後
    至民國100 年間清償票款，兩造已達成延後到期日之合意，
    原裁定准許強制執行難以甘服，為此提起抗告，求為廢棄原
    裁定等語。
三、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
四、經查，本件相對人執有抗告人所簽發如原裁定附表所示之本
    票，並免除作成拒絕證書，到期提示未獲付款之事實，有卷
    附本票可稽，原法院就應准許之部分，准相對人為強制執行
    ，於法並無不合。抗告人雖抗辯兩造已達成延後到期日之合
    意云云，惟本票執票人向發票人行使追索權聲請法院裁定准
    予強制執行，其性質與非訟事件無殊，法院就本票形式上之
    要件是否具備予以審查為已足，至抗告人是否確有其他實體
    上之爭執，依前揭說明，應由抗告人另行提起訴訟以資解決
    ，非本件非訟程序所得加以審究。從而，抗告人指摘原裁定
    准許相對人對其強制執行有所不當，聲明廢棄，自有未洽，
    應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     6    日
                    民事第2 庭  審判長 法  官  陳麗玲
                                       法  官  連士綱
                                       法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月     6    日
                                       書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
