【裁判字號】    98,簡上,501
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度簡上字第501號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，本院於民國98年6月12日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本被告欄內身分證字號「Ｚ000000000號」應
更正為「Ｚ000000000號」；事實欄一內「媒介」應更正為「容留
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本被告欄身分證字號「Ｚ000000000
    號」，顯係「Ｚ000000000號」之誤寫；事實欄一內「媒介」
    顯為「容留」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，應
    予更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  趙義德
                                    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
