【裁判字號】    98,建,39
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度建字第39號
上  訴  人  威鋼實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人華福水電工程有限公司間因98年建字第39
號請求給付工程款事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人因
上訴所得受之利益其訴訟標的金額為新臺幣壹佰肆拾萬伍仟元
，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬貳仟捌佰捌拾肆元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
