【裁判字號】    98,交訴,171
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第171號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第1437號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月；又犯肇事致人受傷
逃逸罪，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟證
    據部分補充：被告於審判中之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪及同法第185 條之4 之肇事致人受傷逃逸罪。被告
    所犯上開2 罪名，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被
    告酒後駕車因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告駕車時疏未注意車前狀
    況，致發生本件交通事故，並於肇事致告訴人受傷後駕車逃
    逸，有一定惡性，犯後未補償告訴人，徒令告訴人身心痛苦
    ，應受非難，並審酌被告過失情節、素行狀況及其於本院審
    理時已有悔意等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其
    執行刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284
    條第2 項前段、第185 條之4 、第51條第5 款，道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
    主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
