【裁判字號】    98,司聲,1287
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1287號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
           （原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第一八七八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十一年度甲類第十一期中央政府建設公債，面額
新臺幣壹拾萬元券壹張（債券代號：Ａ91111），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件原擔保物提供人花蓮區中小企業銀行股份有限公司因與
    聲請人合併，合併後其資產負債及全部營業均由聲請人概括
    承受等情，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會民國96
    年7月26日金管銀（六）字第09600285840號函影本1 件附卷
    可稽，是聲請人以權利人之身分聲請發還擔保金，核屬合法
    ，先予敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第2955號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以本院93年度存字第
    1878號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人已撤回假扣押執行程序，並向本院聲請催告
    相對人於一定期間內行使權利而未行使，為此提出本院93年
    度存字第1878號提存書、93年裁全字第2955號裁定、97年度
    聲字第1901號函、民事撤回假扣押強制執行聲請狀等影本各
    1 件，聲請發還擔保金等語。
四、經查：聲請人聲請本院於民國93年6 月14日以93年度裁全字
    第2955號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度
    執全字第1603號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣聲請人於96年5 月24日具狀向本院執行處撤回假扣
    押執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符
    合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情
    形。而聲請人亦已聲請本院於97年7 月29日以板院輔民季97
    年度聲字第1901號函催告相對人行使權利，復經本院調取該
    卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，有臺灣臺
    北地方法院98年9 月9 日北院隆文查字第0980004974號函1
    紙及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之
    規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書  記  官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
