【裁判字號】    98,司執消債更,178
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第178號
聲  請  人
即  債務人  王虹棋
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應有如下限
制：
(一)不得為賭博或類似性質之投機行為
(二)不得自費出國旅遊
(三)不得為非必要之生活消費
(四)不得購置不動產
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例 (下稱債清條例)第64條第1項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以民國 (下同)97 年度消
    債更字第2081號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在
    卷可參。債務人於98年6月經本院訊問後具狀檢附財產及收
    入狀況報告書陳報更生方案略以：債務人每月收入約新台幣
    (下同)23,000 元 (實領薪資)，每月生活費為11,000元，故
    清償條件為自認可更生方案裁定確定之翌日起，於每月10日
    分別電匯予各債權人，每月支付新台幣 (下同)12,000 元，
    另於每年3月1日另增1期，另於每年3月1日將年終獎金
    23,000 元全數用於償還各債權人，計104期，清償年限為8
    年，總清償金額為1,336,000元，清償成數為36.05%。為釐
    清債權人對本更生方案之意見，本院於98年7月23日召開債
    權人會議，由雙方陳述意見及磋商後，債務人據該次會議結
    果，重新提出更生方案如下：自認可更生方案裁定確定之翌
    日起，於每月10日分別電匯予各債權人，第1至24期每月還
    款13,000 元，第25至96期每月還款18,000元，另於每年3月
    1日將年終獎金23,0 00元全數用於償還各債權人，計104期
    ，清償年限為8年，總清償金額為1,792,000元，清償成數為
    48.41%。前開更生方案經本院依債清條例第60條之規定命債
    權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該方案，書面可
    決之結果，遠東國際商業銀行、台新國際商業銀行、友邦國
    際信用卡股份有限公司具狀表示同意，台灣新光商業銀行、
    兆豐國際商業銀行、聯邦商業銀行迄至本院作成裁定之日止
    ，均逾期未為確答，依前揭規定，視為同意，然同意及視為
    同意者僅佔債權總額1, 676,294元之比例為45.28%，未逾已
    申報無擔保及無優先權債權人過半數，而未達債清條例第60
    條第2項所定之可決門檻。
三、次查，本件不同意更生方案之債權人無非以：(一)清償比例
    過低，對債權人之債權不公；(二)債務人所提更生方案自第
    25 期起每月還款18,000元，是否有履行可能又或有其他收
    入來源；(三)債務人有過度浪費之情形等理由，表示不同意
    。惟既經本院召開債權人會議，該等陳述之意見於前揭會議
    中均經出席當事人充分討論並交換意見，兩造對本件債務人
    之財務狀況應已有相當之共識。又，本件債務人確有固定之
    薪資收入等情，有97年度之扣繳憑單、勞保投保資料、台北
    家福有限公司之薪資單附卷足憑。再觀諸債務人樽節開支調
    整後之更生方案及支出明細，其中膳食費用4,000元，交通
    費1,200元、手機300元、緊急預備金980元，其與家人同住
    於台北縣三重市○○路，該不動產於五、六年前購買時即登
    記於其子名下，此有不動產權狀影本在卷可稽，故雖無需支
    出房租，仍須與家人共同負擔水電瓦斯費1,020元，其每月
    生活必要支出計7,500元，生活實可謂儉省，亦未超過行政
    院主計處之統計報告97年度台北縣每人每月最低基本生活費
    用不含房租之8,464元。又，參酌國稅局扶養免稅額每人每
    月6,800元，與姐妹3人共同負擔，故其每月支出母親扶養費
    2,500元尚無不合。至其育有之三名子女，目前有一子在監
    服刑，其他二名子女亦有自身債務待清償，並未給付扶養費
    ，惟二年後其家人債務減輕，每月應可資助5,000元俾其用
    於還款，而願提出二階段之更生方案。審酌現況本院認債務
    人所提方案應屬合理，並考量其戮力儉省生活開支，提高每
    月清償金額，且提出之更生方案為每月收入扣除支出後之差
    額，又其預期家人得助其還款，進而提出二階段之更生方案
    ，還款期限調整為8年，年終獎金亦願全數用於償還債務，
    總清償金額為1,792,000元，應已竭盡所能並具還款誠意。
    是，其更生方案當屬公允、適當而且可行，且無債清條例第
    64 條第2項及第63條所定不應認可之消極事由存在，是依首
    揭法文意旨更生方案雖未經債權人會議可決，仍得逕裁定認
    可更生方案。並依上開規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    ，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書  記  官  許慧禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
