【裁判字號】    98,訴,2444
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2444號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  李基益律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○自民國玖拾捌年拾月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因強盜案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法第
330 條第1 項之攜帶兇器強盜罪，依證人乙○○、丙○○及鄒新
田之證述、贓物認領保管單及現場照片等物，足認其犯罪嫌疑重
大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
進行審判，有羈押之必要，而於民國98年7 月9 日依刑事訴訟法
第101 條第1 項第3 款之規定執行羈押。茲本院於98年10月6 日
訊問被告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自
98年10月9 日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第十庭審判長法  官 李幼妃
                                  法  官 鄭凱文
                                  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
