【裁判字號】    98,交聲,3499
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3499號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對
於交通部公路總局臺北區監理所95年4 月14日所為之處分（原處
分案號：自裁字裁40-CG0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議
    應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦
    法第12條前段分別定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補
    正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○於民國94年11月8 日23
    時54分許，駕駛4822-EA號自小客車，行經臺北縣中和市台
    64 線20點1公里處之時，以時速93公里之速度，違規超速行
    駛，為警所設置之測速照相設備測得上開違規情事，遂逕行
    掣開舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）
    加以舉發，並指定應到案日期，原處分機關乃依道路交通管
    理處罰條例第40條第1項、第63條第1項裁處異議人罰鍰新臺
    幣（下同）2千4百元，並記違規點數1點，且該違反道路交
    通管理事件裁決書（下稱裁決書）已於同年95年4月17日送
    達於異議人當時之住所地即「臺北縣板橋市○○路170號15
    樓」，由該住處大樓管理中心之管理員收受之事實，有舉發
    通知單、裁決書及交通部公路總局臺北區監理所送達證書各
    1 張在卷可稽，惟異議人於收受上開裁決書之後，係遲至「
    98 年9月14日」始具狀向原處分機關聲明異議，此有「聲明
    異議狀」1份附卷可按，是以異議人聲明異議之時間自其收
    受裁決書之翌日起算，並經加計在途期間2日，已逾「20日
    」
    之法定期間，則揆諸首揭規定，其異議不合法律上之程式且
    無從補正，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                             交通法庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
