【裁判字號】    98,司促,37122
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第37122號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就債務人乙○○部分之聲請駁回。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部分之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟依債權人所提支票
    及退票理由單影本觀之，票號0000000 號支票之發票人係三
    鴻國際有限公司，並有公司大小章蓋章於上；另雖債務人乙
    ○○為三鴻國際有限公司之負責人，並於上揭支票上蓋章，
    惟依其所蓋大小章緊鄰位置以觀，上揭支票係債務人乙○○
    以公司代表人名義簽發，而非以個人名義簽發，發票人實為
    三鴻國際有限公司，且法人與其法定代理人，於法律上係屬
    不同之權利主體，是由前開說明可知，債務人乙○○既非發
    票人，則債權人自不得對其行使追索權，其聲請應予駁回。
    其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
