【裁判字號】    98,司聲,1526
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1526號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  源通國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度執全字第二九九七號假扣押強制執行事
件，提供擔保之財團法人法律扶助基金會板橋分會於民國九十六
年七月三十日出具之保證書（號碼：法扶保證字第０九六０二０
０七號）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院96年度裁全字第5123號民事裁定，提供財團法人法律扶
    助基金會板橋分會所出具之保證書為擔保後，聲請對相對人
    為假扣押執行在案。茲因雙方本案訴訟業經本院97年度勞簡
    上字第11號判決確定，假扣押執行程序亦經聲請人聲請撤回
    ，該事件已終結，聲請人並已定20日以上期間催告相對人行
    使權利而未為行使，爰依法聲請返還前開提存金等語；並提
    出本院96年度裁全字第5123號民事裁定、本院97年度勞簡上
    字第11號民事判決、撤回假扣押執行聲請狀、張北兩岸聯合
    法律事務所98年7 月13日北文律字第079 號函影本等件影本
    各1 份及回執正本2 份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於96年7 月17日以96年度裁全字第51
    23號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度執全
    字第2997號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    。嗣聲請人於98年5 月5 日具狀向本院執行處撤回假扣押執
    行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已
    符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」
    情形。聲請人並已於98年7 月13日定20日以上期間以張北兩
    岸聯合法律事務所北文律字第079 號函催告相對人行使權利
    ，惟相對人於98年7 月14日收受後迄未行使權利，復有律師
    函影本及其回執正本各1 份、本院民事紀錄科查詢表4 份附
    卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                          書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
