【裁判字號】    98,家聲,437
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第437號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之祖父陳玉樹因為其祖母許招治
    招贅婚，使聲請人及其父親均從許姓。嗣後因聲請人父親許
    萬枝回復父姓（陳姓），使聲請人自民國53年6 月29日亦改
    從父姓（陳姓）迄今，聲請人請求回復為許姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。
三、本件聲請人主張之上揭事實，固據聲請人提出戶籍謄本、更
    正或變更登記申請書等件為憑，惟聲請人經本院傳訊並命其
    提出從父姓之不利影響之事實及證據，聲請人無正當理由未
    到庭應訊，亦未具狀為任何陳述或提出證據以供本院調查，
    致本院無法訊明、查證聲請人所述是否屬實。本院復查無其
    他事證足證聲請人從父姓對其有何不利之影響。從而，聲請
    人之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     6    日
                  家事庭  法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月     6    日
                          書記官  王波君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
