【裁判字號】    98,交聲,1468
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1468號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站98年6 月5 日所為之處
分（原處分案號：板監裁字裁41-CZ0000000號、板監裁字裁41-C
Z0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年4 月
    25日16時35分許，騎乘車號JE9-925 號重型機車，行經臺北
    縣板橋市○○街與民治街口之時，違規闖紅燈，且拒絕警方
    示意停車接受稽查而逃逸，爰依道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項、第60條第1 項各裁處罰鍰新臺幣（下同）1800元
    、3000元，並依同條例第63條第1 項各記違規點數1 點、3
    點等語。
二、本件異議理由則以：異議人於上開遭舉發違規之當日，係正
    在明志科技大學上課，時間自上午7 時55分許至下午17 時
    30分為止，並未行經上開地點，亦未遭警方攔檢稽查，為此
    不服，爰依法聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1800元以上5400元以下罰鍰。前項紅燈右轉行為者，處60
    0 元以上1800元以下罰鍰；又汽車駕駛人，駕駛汽車有違反
    本條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務
    人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按
    各該條規定處罰外，處3000元以上6000元以下罰鍰；另汽車
    駕駛人有第60條第1 項、第53條之情形者，除依原條款處罰
    鍰外，並各予記違規點數1 點、3 點，道路交通管理處罰條
    例第53條、第60條第1 項及第63條第1 項第1 款、第3 款分
    別定有明文。
四、經查：
（一）異議人即受處分人確有於98年4 月25日16時35分許，騎乘
      車號JE9-925 號重型機車，沿臺北縣板橋市○○街行駛至
      板橋市○○街口之時，在板橋市○○街上之交通號誌為「
      紅燈」之情形下，逕自闖越紅燈通過板橋市○○街，隨即
      為巡邏員警示意停車攔檢，惟並未停車接受稽查，反而騎
      車逃逸一情，業據證人即臺北縣政府警察局海山分局警員
      乙○○到庭具結明確證稱：「（法官問：本件違反道路交
      通管理條例之舉發通知書，是否是你製作？）是我開立的
      。」、「（法官問：當時情形如何？）當時我是執行巡邏
      勤務，行經板橋市○○街及仁化街口，我是騎機車在民治
      街上，到了該處路口，該路口號誌民治街已經變為紅燈。
      我  差十步左右的距離，才到停止線，就看到對向有一台
      機車，沿民治街穿越仁化街闖紅燈行駛而來，我遠遠就按
      喇叭做手勢示意對方停車，但是對方並沒有停車，我立刻
      掉頭迴轉，我跟在對方的後面同時也一直按喇叭示意，當
      時我是穿制服，騎警車，因為我覺得駕駛人已經有感覺到
      我在攔停他，還是不理我沒有停車，因為他從對向車道跟
      我交會的時候他就有看到我，因為該處只有一個車道而已
      ，他一定會看到我，且我從後追他時，他也有看後視鏡看
      我有無追上來，我在追他時，有跟他離很近，大概不到十
      步的距離，我看到該機車的車牌，有先記下來，是先記在
      腦海裡，並記住該機車是重型機車，顏色是銀色，後來我
      有鳴警笛，繼續追，直到轉進民治街52巷，該處是菜市場
      ，我覺得該車完全不理我，且橫衝直撞，我顧及用路人的
      安全，所以沒繼續追。我回到勤務處所時，根據車號及特
      徵查詢電腦，比對一下是否符合，及是否有失竊，確認是
      符合後，才依逕行舉發之規定，開立舉發單。」、「（法
      官問  你之後是否有馬上回勤務處所？）我的勤務是整點
      要回到勤務處所，我過了一個小時才回去勤務處所，但是
      我追逐  下來後我有用紙筆記下車號，以免忘記。」、「
      （法官問  是否可以確認對方是有闖紅燈？）是，因為我
      與對方是東西向面對面，且我有看到對方是在紅燈的情形
      下，穿越路口闖紅燈。」等語，核與卷附臺北縣政府警察
      局海山分局98年6月3日北縣警海交裁字第09800205550號
      函文所示本件舉發交通違規之情節大致相當，並有舉發違
      反道路交通管理事件通知單2張附卷可資為憑；其次，上
      開證人乙○○所指證當時違規車輛係「銀色」、「重型機
      車」等語，與異議人所有車號JE9-925號係銀色重型機車
      之外型特徵完全相符一節，亦有車號查詢重型機車車籍表
      1份附卷可按，再參以異議人並不否認本件遭舉發交通違
      規之地點，係位於其住處附近，且其於當日並未將上開機
      車出借予他人使用，堪認證人乙○○指述異議人有本件闖
      紅燈及拒絕停車接受稽車之證詞，自有相當高之可信性。
（二）此外，異議人雖一再辯稱：伊於當天均在明志科技大學上
      課，並未於遭舉發違規之時間騎車行經板橋市○○街與民
      治街口云云，並提出其所就讀明志科技大學二專在職專班
      工管科1 年甲班98年4 月25日上課記錄表影本1 張（核與
      本院去函取之明志科技大學98年9 月11日明志進字第0980
      904991號函附上課記錄表影本內容相符）作為佐證，惟異
      議人於本院訊問時已明確供稱：伊被舉發時使用之行動電
      話門號為0000000000號，該支電話並未借予他人使用，伊
      平常亦無將該支電話借予別人使用之習慣等語，且經本院
      調閱異議人所申辦使用之上開0000000000號行動電話門號
      於本件事發日即「98年4 月25日」通聯紀錄暨發受話基地
      台位置之結果，確認異議人所使用之上開行動電話，於其
      所辯稱「正在上課」之98年4 月25日16時52分許、同日16
      時57分許、同日17時19分及同日17時21分與他人之通話紀
      錄，其基地台位置分別在「臺北縣板橋市○○街67號4 樓
      頂」及「臺北縣板橋市○○街132 號共用之7 樓頂」一節
      ，有台灣大哥大電信股份有限公司回覆本院查詢00000000
      00號行動電話門號申辦人及98年4 月25日通聯紀錄1 份附
      卷可稽，此不僅足徵異議人所辯其直至當日下午17時30分
      許為止，仍在位於「臺北縣泰山鄉○○路84號」明志科技
      大學上課之說詞，顯係卸責之詞，不足採信，且異議人應
      係於當日下午提前返回「住處」（即臺北縣板橋市○○街
      66巷22號之2,3 樓）之途中，在其「住處附近」（即臺北
      縣板橋市○○街與民治街口）為巡邏員警舉發違規闖紅燈
      及拒絕停車接受稽查而逃逸之事實，自堪予認定。
（三）綜上所述，異議人確有於上開時地違規闖紅燈及拒絕停車
      接受稽查而逃逸之行為，是原處分機關依據上述規定分別
      科罰鍰1800元、3000元，並各記違規點數1 點、3 點之處
      分，要無任何違誤或不當之處，則本件異議為無理由，應
      予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                               交通法庭
                                 法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                 書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
