【裁判字號】    98,訴,3036
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3036號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4803號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院89年度毒聲字第2369號刑
    事裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經裁
    定施以強制戒治後，於民國89年12月22日停止戒治併付保護
    管束，甫於90年4 月27日保護管束期滿未經撤銷，視為強制
    戒治期滿執行完畢。復於93年間因施用毒品案件，經本院93
    年度易字第1232號刑事判決判處有期徒刑6 月確定，於94年
    10月15日執行完畢；又於94年間因施用毒品案件，分別經本
    院94年度訴字第2662號刑事判決、95年度簡字第2112號刑事
    簡易判決各判處有期徒刑8 月、6 月確定；再於95年間因施
    用毒品案件，經本院96年度易字第221 號刑事判決判處有期
    徒刑7 月確定，嗣上開各罪經裁定減刑並定為有期徒刑6 月
    確定，於96年10月30日執行完畢。詎猶不知悔改，仍分別基
    於施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年4 月15日晚間6 時許為警採尿送驗時起回溯26小時
    內某時（應扣除為警逮捕後之時間），在其位於臺北縣板橋
    市○○街135 之2 號3 樓住處內，施用第一級毒品海洛因1
    次，另於同年月13日晚間7 時許，在上址施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣其於同年月13日晚間10時許，在桃園縣
    龜山鄉○○村○○街102 號為警查獲，經警採集尿液送驗，
    結果確呈海洛因代謝物嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉
    上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
    則依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而其為警採集
    之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確分
    別呈施用第一級毒品海洛因之代謝物嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，有濫用藥物檢驗報告及代號與真實姓名對照表附卷
    可稽，上開補強證據，已足資擔保被告任意性自白之真實性
    ，核與事實相合，堪以認定。此外，被告有上揭強制戒治執
    行完畢之紀錄，復於93年間、94年間、95年間分別因施用毒
    品經法院判刑確定、執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，則其本件施用毒品罪，應依法逕行追
    訴處罰。
三、按海洛因及甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款明定之第一、二級毒品，核被告施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪
    。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告所犯上開各罪，犯意個別，行為互殊，應予分論
    併罰。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有前述
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次毒
    品前案紀錄，猶未知警惕而再犯本案，足見其未戒除施用毒
    品之惡習，本應予以重懲，惟念其經多次處罰已見悔意，有
    戒絕毒品之意，及其犯罪動機、手段、智識程度、犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其
    執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
