【裁判字號】    98,訴,1951
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1951號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3583號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，本院裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經本院95年度毒聲字第948 號刑事裁
    定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院95年
    度毒聲字第1305號刑事裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    於民國96年5 月10日停止戒治出所，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第426 號不起訴處分確定。
    詎仍無法戒除毒癮，竟基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，
    於98年2 月17日晚間9 時30分許為警採尿時回溯26小時內某
    時（應扣除為警逮捕後之時間），在不詳處所，施用海洛因
    1 次。嗣其於同日下午5 時許，在臺北市○○區○○路2 段
    265 號前為警查獲，經採集尿液送驗後，確呈海洛因代謝物
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
    則依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而其為警採集
    之尿液，經送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結
    果，確呈施用第一級毒品海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，有
    該濫用藥物檢驗報告及代號與真實姓名對照表附卷可稽，上
    開補強證據，已足資擔保被告任意性自白之真實性，核與事
    實相合，堪以認定。此外，被告前因施用毒品案件，經裁定
    送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再經裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣於96年5 月10日停止戒治出所，並
    經檢察官為不起訴處分確定，則其本件施用毒品罪，應依法
    逕行追訴處罰。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有毒
    品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告有毒品前案紀錄，猶未知警惕而再犯本案，足見其未
    戒除施用毒品之惡習，本應予以重懲，惟念其已見悔意，有
    戒絕毒品之意，及其犯罪動機、手段、智識程度、犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
