【裁判字號】    98,司聲,1340
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1340號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  得立食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人為相對人得立食品股份有限公司於臺灣臺北地方法院九十
七年度存字第四六九０號提存事件所提存之擔保金新臺幣陸拾萬
元，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人得立食品股份有限公司負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院97年度裁全字第6382號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因假扣
    押執行程序已經聲請人聲請撤回，該事件已終結，聲請人並
    已定20日以上期間催告相對人行使權利而未為行使，爰依法
    聲請返還前開提存金等語；並提出本院97年度裁全字第6382
    號民事裁定、臺灣臺北地方法院97年度存字第4690號提存書
    等件影本各1 份、土城青雲郵局第124 號存證信函正本1 份
    及回執正本2 份為證。
三、經查聲請人聲請本院於97年10月2 日以97年度裁全字第6382
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣臺北地方法院以
    97年度執全字第2780號假扣押執行程序對相對人得立食品股
    份有限公司等人之財產予以假扣押在案。嗣聲請人於98年2
    月27日具狀向臺灣臺北地方法院執行處撤回假扣押執行程序
    等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。
    聲請人並已於98年3 月19日定20日以上期間以土城青雲郵局
    第124 號存證信函催告相對人行使權利，惟相對人得立食品
    股份有限公司於97年3 月20日收受後迄未行使權利，復有存
    證信函及其回執正本各1 份、臺灣臺北地方法院98年9 月9
    日北院隆文查字第0980004965號函1 份、臺灣宜蘭地方法院
    98年9 月16日宜院瑞文字第0980000744號函1 份、本院民事
    紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人
    就相對人得立食品股份有限公司部分之聲請，洵屬有據，應
    予准許。末查，聲請人就相對人丁○○部分之聲請，聲請人
    雖於98年3 月19日以土城青雲郵局第124 號存證信函定20日
    以上之期間催告相對人行使權利，亦據聲請人提出之存證信
    函暨回執正本各1 份在卷可憑。然關於催告相對人丁○○行
    使權利部分，依聲請人所提相對人之戶籍謄本所示，相對人
    之戶籍地址為臺北縣新店市○○路505 號6 樓，且早於93年
    4 月28日即已遷入該址，而聲請人向非屬相對人住所之臺北
    縣新店市○○路48之3 號2 樓地址寄發存證信函為催告，難
    認已對相對人為合法之催告，其向本院聲請發還前開所提存
    之擔保金，顯與民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第
    3 款之要件不符，是本件聲請人之聲請關於丁○○部分，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書  記  官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
