【裁判字號】    98,司票,6050
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司票字第6050號
抗  告  人  甲○○
                        樓
以上抗告人與聲請人洽昇資產管理有限公司間因98年度司票字第
6050號本票裁定事件，抗告人對於民國98年9 月16日本院裁定提
起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1000元，未據抗告人繳納，茲
限該抗告人於收受本裁定後5 日內向本院如數繳納，逾期不繳，
駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                      簡易庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
