【裁判字號】    98,易,2464
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決          98年度易字第2464號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17171 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為夫妻，兩人具
    有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。被告於民
    國98年6 月3 日4 時許，在其位於臺北縣板橋市○○路○ 段
    105 巷1 弄16號5 樓居所內，與告訴人發生口角爭執，竟基
    於傷害之犯意，徒手拖行告訴人，致告訴人之手腳擦撞房門
    ，因此受有右手第三、四指擦傷約1.2 乘1.5 公分之傷害，
    右腳擦傷約2.6 乘1.5 公分之傷害，因認被告涉犯刑法第
    277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告之行為，係犯
    刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。茲因告訴人與被告調解成立並撤回告訴，有98年9
    月30日聲請撤回刑事告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月    6    日
                  刑事第二十三庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  黃繼瑜
                                       法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    10    月     6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
