【裁判字號】    98,訴,2381
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2381號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13996
號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
丙○○共同犯搶奪罪，處有期徒刑柒月，扣案之黑色棒球帽壹頂
及灰色上衣壹件均沒收。
    事  實
一、丙○○與甲○○（已因本件搶奪案經本院判處有期徒刑8 月
    ）於民國98年5 月2 日晚間9 時許，共同基於意圖為自己不
    法所有而搶奪之犯意聯絡，由丙○○騎乘車號不詳之機車搭
    載甲○○前往乙○○所經營、位於臺北縣三重市○○○路22
    1 巷28之1 號之「金玉石銀樓」，由甲○○佯裝顧客入內挑
    選黃金戒指，趁乙○○取出黃金戒指2 只供渠挑選不備之際
    ，徒手奪取該黃金戒指2 只得手，並迅速逃出店外，由在外
    等候接應之丙○○騎機車載往位於臺北市○○○路26號之「
    聖紘銀樓」變賣現金朋分花用。嗣甲○○於98年5 月13日晚
    間10時30分許，在臺北縣三重市○○○路200 巷18號前，因
    另犯竊盜案件為警當場查獲，員警因線報追查甲○○所涉上
    揭銀樓搶奪案，經前往甲○○住處搜索後，查獲其所有供其
    搶奪所用之黑色棒球帽1 頂及NIKE廠牌灰色上衣1 件，進而
    查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
    則依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人乙○○於警詢時之指述大致相符，並有搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表及照片在卷可稽，復有黑色棒球帽1 頂及NIKE
    廠牌灰色上衣1 件扣案可資佐證，足認被告所為前開任意性
    自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被告丙○
    ○與同案被告甲○○就上開犯行，有犯意聯絡、行為分擔，
    應成立共同正犯。爰審酌被告正值青壯，不思以勞力賺取所
    需，竟以此方式謀奪財物，素行不佳，本應予以重懲，惟念
    渠智識程度不佳，經濟困窘，於本院審理時已知悔悟態度良
    好，及渠犯罪動機、手段、所得財物價值等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。扣案之黑色棒球帽1 頂及灰色上衣1 件，
    為共同被告甲○○所有，係供被告犯本件搶奪罪所用之物，
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第325 條第1 項、第38條第1 項第2 款，
判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
