【裁判字號】    98,簡,7729
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7729號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4951號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。再被告前曾犯有如犯罪事實欄所
    載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有上
    開構成累犯之前科，且前已因施用毒品案件經送觀察勒戒，
    仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除
    毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害
    行為，反社會性之程度應較低，暨其犯後坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案之米黃色結晶9 包（驗前總淨重7.6290公克），經送驗
    結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航
    空局航空醫務中心98年7 月17日航藥鑑字第0983548 號毒品
    鑑定書1 份附卷可稽，是該扣案物係屬二級毒品無訛，不問
    屬於犯人與否，本應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，宣告沒收銷燬之（又鑑驗取樣0.0007公克，因已用罄
    滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此說明），惟按沒收
    為從刑之一種，依主從不可分之原則，應附隨於主刑而宣告
    之，且宣告沒收之物，亦應與本案論罪科刑之事實有關，依
    法應沒收或得沒收者為限（98年度臺上字第2706號參照），
    查本件扣案之第二級毒品甲基安非他命，係「林嘉偉」所有
    ，且與「林嘉偉」提供予本件被告及為警查獲時之在場人謝
    東文、張有騰施用之甲基安非他命並非同一，業經被告、謝
    東文、張有騰於警詢及偵查中供述或證述甚明（毒偵卷第17
    、24、26、72頁），張友騰亦於偵查中供明在卷（毒偵卷第
    72頁反面），足認上開第二級毒品甲基安非他命未曾由被告
    持有，自不為被告施用第二級毒品之高度行為所吸收，而與
    被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行並不相涉，故不於
    本案宣告沒收銷燬，檢察官聲請簡易判決處刑書所載，容有
    誤會；另扣案之安非他命吸食器1組、電子磅秤1台、小包分
    裝袋264只及中包分裝袋36只，雖為供
    本件施用毒品所用之物，惟非被告所有，業據被告及張友騰
    供承在卷（見偵卷第24頁），是不得依刑法第38條第1項第2
    款規定，併予宣告沒收，而應由檢察官另為適法之處理，均
    附此敘明。
四、再扣案之白粉1 包（驗餘淨重1.5227公克）及摻有白粉之香
    菸3 支（驗餘淨重2.4348公克），經警送驗檢出有愷他命之
    成分，屬第三級毒品，而考量施用或持有第三、四級毒品，
    因可罰性較低，已予除罪化，惟鑑於第三、四級毒品均係管
    制藥品，乃於毒品危害防制條例第11條之1 明定無正當理由
    不得擅自持有，復於同條例第18條第1 項後段規定查獲之第
    三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之，從
    而，依同條例第18條第1 項後段規定應沒入銷燬之毒品，乃
    專指查獲之施用、持有第三、四級毒品而言，倘係查獲製造
    、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引
    誘他人施用或轉讓之第三、四級毒品，既屬同條例明文規定
    處罰之犯罪行為，即非該條項應沒入銷燬之範圍，另同條例
    第19條第1 項所定「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，係指
    犯第4 條至第9 條、第12條、第13條或第14條第1 項、第2
    項之罪所用或所得之物，不包括毒品本身在內，亦不得為第
    三、四級毒品之沒收依據，是上開條例對於第三、四級毒品
    之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該等毒品
    即屬違禁物，自應回歸刑法之適用，逕依刑法第38條第1 項
    第1 款規定沒收之（最高法院96年度臺上字第5165號判決要
    旨參照），查本件被告僅單純持有愷他命，尚不構成刑事犯
    罪，且與本案施用第二級毒品之犯行無涉，然同條例第18條
    第1 項後段所稱「沒入銷燬」之性質係屬行政秩序罰，屬行
    政機關依行政程序科罰之權限，本院自不得越權於判決內諭
    知沒入銷燬（最高法院92年度臺上字第2718號判決意旨參照
    ）。基此，查獲之上開愷他命自亦由檢察官另為適法之處理
    ，本院爰不併為沒收銷燬及沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
