【裁判字號】    98,司聲,1330
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司聲字第1330號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第二一一○號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因停止執行事件，前
    依本院97年度板聲字第29號民事裁定提供如主文第1 項所示
    之提存金，而聲請本院96年度執字第88315 號強制執行案件
    之執行程序暫予停止在案。茲因訴訟終結後，催告相對人行
    使權利而未行使，為此依法聲請返還前開提存金等語。
三、經查，本件聲請人以本院97年度板簡字第1500號對於相對人
    提起債務人異議之訴，並經本院以97年度板聲字第29號裁定
    准許，聲請人提供擔保後，停止本院96年度執字第88315 號
    強制執行程序，嗣該訴訟經聲請人撤回等情，業據本院調取
    上開卷宗核閱屬實，符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行
    使權利，亦經本院於民國98年3 月16日以板院輔民雅98年度
    司聲字第478 號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷
    宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，
    有臺灣臺北地方法院98年7 月20日北院隆文查字第09800042
    21號函1 份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前
    揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
