【裁判字號】    98,聲,4917
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4917號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯期貨交易法案件，聲請人聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第520號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯期貨交易
    法案件，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）500,000
    元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（92
    刑保字第26號），爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入
    具保人繳納之保證金云云。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    以法院裁定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條
    第1 項分別定有明文。又具保證書或繳納保證金之第三人，
    將被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或
    司法警察而聲請退保者，法院或檢察官得准其退保，刑事訴
    訟法第119 條第2 項亦規定甚明，是以具保停止羈押之被告
    ，經依法傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於為裁定沒
    入前，先行通知具保人期限命將被告送案，於無效果時，再
    為沒入之裁定，一方面可明瞭被告是否果真逃匿，一方面可
    使具保人對於沒入保證金之裁定更加信服（參照司法院70年
    10月28日（70）廳刑一字第1104號函，見刑事法律問題研究
    彙編第1 輯255 頁）。
三、經查，被告甲○○經臺灣板橋地方法院依法傳喚，無正當理
    由不到案執行，復經該署檢察官依法囑託臺灣士林地方法院
    檢察署及臺灣桃園地方法院檢察署拘提無著，固有送達證書
    2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署函2 紙、臺灣士林地方法院
    檢察署、臺灣桃園地方法院檢察署函、拘票暨拘提報告書各
    1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙在卷可稽，
    惟遍查全卷，均查無保證金收據等相關資料，是本件具保人
    是否確係「乙○○」，保證金額又是否確係「500,000 元」
    等情，均未可知，又本件具保人是否係「乙○○」既尚有可
    疑，則在實際具保人未受合法通知之情形下，亦難期具保人
    得以履行其保證人之責任，以促被告到案，或將被告預備逃
    匿之情形報告法院而免除其具保責任，從而，本件被告是否
    果已逃匿，即有未明，又查無證據足資證明本件具保人係「
    乙○○」、保證金額係「500,000 元」，本院自無從遽對「
    乙○○」逕予沒入保證金「500,000 元」。本件聲請人之聲
    請，尚有未合，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第十五庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
