【裁判字號】    98,司聲,1013
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司聲字第1013號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第三七四八號擔保提存事件中，扣
除本院九十八年度取字第一四五四號提存案內准予相對人領取之
新臺幣柒萬壹仟肆佰零陸元後，所餘之擔保金新臺幣柒萬貳仟伍
佰玖拾肆元及利息新臺幣陸拾捌元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前依本院97年度簡上字第193 號民事判決，為相
    對人預供擔保後，聲請免為假執行在案。茲因訴訟終結後，
    聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，為此
    聲請返還前開提存金等語。
三、經查，本院97年度簡上字第193 號侵權行為損害賠償事件，
    業經本院判決聲請人僅獲部份勝訴並確定等情，此據本院依
    職權調取上開卷宗核閱屬實，故本案訴訟即已終結。又聲請
    人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於民國98年5 月
    14日以板院輔民雅98年度司聲字第884 號函通知相對人行使
    權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達
    後相對人迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表4 份附
    卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應
    予准許，本件已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之要
    件。據此，聲請人聲請領還本院97年度存字第3748號擔保提
    存事件中扣除本院98年度取字第1454號提存案內准予相對人
    領取之新臺幣 (下同)71,406 元後所剩餘之72,594元及已領
    取部分之利息68元，其聲請為有理由，應予准許。惟就前述
    71,406元之部分，相對人已領取完畢，即無從發還，故此部
    分之聲請尚屬無據，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告，但如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院
司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
