【裁判字號】    98,司票,6182
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第6182號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人民國97年12月5日
    簽發之本票一紙，屆期提示，未獲付款，為此提出本票一件
    ，聲請准許強制執行等語。
二、「匯票依背書及交付而轉讓。無記名匯票得僅依交付轉讓之
    。」，票據法第30條第一項定有明文。又票據法第124 條準
    用之，故對於記名本票之轉讓，需依背書及交付而轉讓。查
    經核閱聲請人所提出之本票正本，發現系爭本票載明受款人
    為祐生鋁業有限公司，為記名本票，依前開法條規定，系爭
    本票需依背書及交付而發生票據之轉讓效力。系爭本票之背
    面卻未有受款人之任何背書行為，因此聲請人自無法取得系
    爭本票之票據權利，其據以聲請系爭本票裁定為無理由，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訟訴法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  簡易庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
