【裁判字號】    98,訴,2174
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2174號
原      告  甲○○
訴訟代理人  賴玉梅律師
            周福珊律師
            王嘉斌律師
被      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查依最高法院91年6 月18日91年度第5 次民事庭會議決議意
旨，本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆拾參萬柒仟貳佰貳拾柒元
，應徵收第一審裁判費新臺幣肆仟柒佰肆拾元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
