【裁判字號】    98,聲減,133
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲減字第133號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（98年度聲減字第118號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 所示之竊盜罪，減刑為拘役貳拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，與附表編號2 所示減刑後
所處之刑，應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示時間犯竊盜罪，經判處如附表所
    列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號1 之犯罪時間，在民
    國96年4 月24日以前，符合減刑之條件，聲請予以減刑，並
    與附表編號2 所示已減刑之部分，定其應執行之刑。
二、本件經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條
    第1 項，刑法第41條第1 項前段、第51條第6 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10     月    6    日
                         刑事第十八庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
