【裁判字號】    98,訴,1497
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1497號
原      告  甲○○
                        樓
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款等事件，經本院於民國98年9 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬元及自98年7 月27日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
   事實及理由
壹、程序上理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款載有明文。原告原起訴聲明被告應給付原告新
    台幣（下同）70萬元及自98年6 月1 日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息，嗣於98年9 月29日言詞辯論期日減
    縮訴之聲明請求被告70萬元及自98年7 月27日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息，核無不合，應予准許。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：被告自民國（下同）97年3 月間起至97年11
    月間，交付面額為新台幣（下同）20萬元、20萬元、20萬元
    、10萬元之支票，經由原告調借現金，詎屆期提示支票，均
    未獲清償，爰依據消費借貸之法律關係，提起本訴，並聲明
    ：被告應給付原告70萬元及自98年7 月27日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自
  認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
  ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
  第第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 、3 項分別定有明
  文。原告主張之事實，已據其提出與所述相符之支票及退票理
  由單各四紙為證，當事人對於他造主張之事實，已於相當時期
  受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
  爭執者，原告之主張，自為可信。
(二)原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付70萬元及自起訴
  狀繕本送達翌日即98年7 月27日起至清償日止，按年息百分之
  五計算之利息，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
