【裁判字號】    98,訴,81
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度訴字第81號
上訴人即
被      告  惠台建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與因98年訴字第81號損害賠償事件上訴人提起上訴到
院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,568,610元，應徵
第二審裁判費24,814元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    6    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年  10    月    6     日
                                書記官  呂聖儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
