【裁判字號】    98,審竹交簡,811
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第811號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    至4 行「甲○○明知酒後不能安全駕駛動力交通工具……嗣
    行經國道3號公路南向79.3 公里處」應補充更正為「甲○○
    前於民國93年間，因酒後駕車公共危險案件，經臺灣臺北地
    方法院於93年11月19日以93年度交簡字第121 號判決判處有
    期徒刑3 月確定，於94年11月23日因徒刑易科罰金執行完畢
    。竟仍不知悔改，其明知酒後不能安全駕駛動力交通工具，
    竟於97年6月8日凌晨零時許，在臺中工業區○○路上的千友
    餐廳內飲用高梁酒1瓶後，飲至同日凌晨4時許結束後返家，
    而於同日上午7 時30分許駕駛車號FD─8747號自用小貨車欲
    前往新竹縣工作。嗣行經國道3號公路南向79.3 公里處（屬
    新竹縣關西鎮路段）」；證據並所犯法條欄一、第5 行應另
    補充「員警製作之職務報告」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升1.04毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，
    顯然欠佳；其駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或
    過小等駕駛操控力欠佳情形；且其駕駛過程，因【酒後駕車
    閃避他車失控肇事原因】，顯然無法正常駕駛；而於查獲、
    測試或詢問過程中，有語無倫次、含糊不清、呆滯木僵及多
    話等情事；又於查獲後，命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1
    腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後
    或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；另命其閉雙眼，30秒
    內朗誦阿拉伯數字由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於
    30秒內朗誦完畢等情事，此有員警製作之刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表（一）（二）等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後
    顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於93年間，因酒後駕車公共危險案件
      ，經臺灣臺北地方法院於93年11月19日以93年度交簡字第
      121號判決判處有期徒刑3月確定，於94年11月23日因徒刑
      易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      在卷可憑，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
      件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
      定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開構成累犯之刑事紀錄，
      另有違反麻醉藥品管理條例、贓物、竊盜、偽造文書等刑
      事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，足徵素行非善，亦不知悔改，其於飲酒後已不能安全
      駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來
      之道路，影響交通安全，因閃避他車而失控衝出國道3 號
      公路之右側邊坡，幸未造成他人傷亡，且坦承犯行不諱，
      態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告甲○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業
      於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於
      98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕
      之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
      範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
      之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
      項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
      執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
      算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
      利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第
      234號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小
      時折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2 項、
      第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
      院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法
      比較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後第41條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金
      而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，
      易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑法第
      41條及第42條之1之規定，於中華民國98年9月1 日刑法修
      正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦
      適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服
      社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或
      拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形
      不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與
      可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，
      故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
      或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」
      。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告甲○○若
      未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時折算1日，
      易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、修正後刑法第41條第1項前段、第
    2項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第230號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住台中縣大肚鄉○○村○○路7巷1弄
                        9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後不能安全駕駛動力交通工具，竟於民國97年
    6月8日凌晨4時許，在臺中工業區○○路上的千友餐廳內飲
    酒後，駕駛車號FD─8747號自用小貨車上路。嗣行經國道3
    號公路南向79.3公里處，因酒醉注意力及控制力減弱，失控
    衝出右側邊坡，所幸未受傷害。經警當場於同日9時31分許
    對甲○○施以呼氣中酒精濃度測試，達每公升1.04毫克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢時及偵查中自白不諱，並有
    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、內政警政署
    國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份附
    卷可證，被告犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        書  記  官  張  麗  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
