【裁判字號】    98,司聲,203
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第203號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示之債權讓與
通知函）為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前欠案外人交通銀行股份有限公
    司（下稱交通銀行）之借款債務，原債權人交通銀行業將債
    權讓與案外人奇異資融股份有限公司（下稱奇異公司），嗣
    案外人奇異公司再於民國（下同）96年8 月2 日將債權讓與
    聲請人，聲請人為債權讓與通知事件，於98年4 月間以信函
    將債權讓與之事實通知對相對人之現在戶籍地址為送達，惟
    該信函因「招領逾期」為由被原件退回，懇請本院向相對人
    所在地之警察機關函查，證明相對人應受送達處所不明，為
    此聲請裁定准為公示送達等語，並提出債權讓與證明書、臺
    北地方法院民事裁定、信封、相對人之戶籍謄本（以上均為
    影本）等件為證。
三、經查，本件相對人雖設籍於新竹縣新豐鄉埔和村埔頂443 之
    1 號，惟聲請人向上址寄發掛號信函卻以「招領逾期」為由
    遭退回，此有退件信函及相對人戶籍謄本附卷可憑，且經本
    院依聲請函請新竹縣政府警察局竹北分局派員查訪，證實相
    對人現未居住於其戶籍地，現址已由第三人承租，此有新竹
    縣政府警察局竹北分局98年9 月22日竹縣北警偵字第098002
    2390號函在卷可佐，是堪認聲請人確非因自己之過失不知相
    對人之住所，相對人確有應受送達處所不明之情形，合於前
    開公示送達要件，其公示送達之聲請，於法有據，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
