【裁判字號】    98,司聲,233
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第233號
聲  請  人  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示之債權轉讓
同意書）為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人國泰人壽保險股份有限公司於
    民國（下同）96年5月將其對相對人所有如臺灣臺北地方法
    院93年度執字第42883號債權憑證所示之債權，全部讓與聲
    請人，聲請人乃以雙掛號信函將前開債權讓與之事實通知對
    相對人之現在戶籍地址為送達，惟該信函因「招領逾期」為
    由被原件退回，足認相對人應受送達處所不明，為此聲請裁
    定准為公示送達等語，並提出臺灣臺北地方法院93年度執字
    第42883號債權憑證影本、債權移轉同意書影本、退件信封
    、相對人之戶籍謄本等件為證。
三、經查，本件相對人雖設籍於新竹縣竹北市○○街838號，惟
    聲請人向上址寄發掛號信函卻以「招領逾期」為由遭退回，
    此有退件信函及相對人戶籍謄本附卷可憑，且經本院依職權
    函請新竹縣政府警察局竹北分局派員查訪，證實相對人現未
    居住於其戶籍地，現址為第三人即相對人之侄郭萬來居住，
    第三人郭萬來表示不知相對人目前居住處所，亦無法聯絡相
    對人，此有新竹縣政府警察局竹北分局98年9月25日竹縣北
    警偵字第0985007498號函在卷可佐，是堪認聲請人確非因自
    己之過失不知相對人之住所，相對人確有應受送達處所不明
    之情形，合於前開公示送達要件，其公示送達之聲請，於法
    有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
