【裁判字號】    98,消債更,91
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第91號
聲  請  人  甲○○
即 債 務人              7號.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又聲請更生或清算，
    徵收聲請費壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵
    收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部份，依實
    支數計算徵收之，前項所需費用及進行更生或清算之必要費
    用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預
    納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請；又債
    務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，因不可
    歸責於己之事由致履行顯有重大困難者，不在此限，同條例
    第6條、第151條第5項亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出郵務送達費新台幣
    1,700元及釋明必要支出、工作狀況、配偶收入、扶養親屬
    情形、財產價值、債務形成原因等之相關證明文件到院，前
    經本院於98年9月4日裁定命聲請人於10日內補正，該裁定分
    別於98年9月7日、98年9月19日合法送達聲請人（住所及居
    所），有該裁定送達證書二份在卷足稽。詎聲請人迄今猶未
    補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
              民事第一庭    法      官  林南薰
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書  記  官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
