【裁判字號】    98,司票,1373
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司票字第1373號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○間聲請本票准許強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，非訟事件法第5條準
    用民事訴訟法第28條第1項定有明文；次按票據法第123條所
    定執票人就本票聲請法院裁定強制事件，由票據付款地之法
    院管轄，非訟事件法第194條第1項復定有明文。
二、查聲請人提出本票所載付款地為台北縣板橋市○○路○ 段
    182 巷3 弄48號1 樓，非在本院轄區，依非訟事件法第194
    條第1 項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。茲聲請人
    向無管轄權之本院聲請本票准許強制執行，顯係違誤，爰依
    職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                        書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
