【裁判字號】    98,審竹交簡,507
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第507號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1616號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第12
    行「經警據報前往處理，乙○○在場表明肇事者身分而接受
    調查，始悉上情。」應補充更正為「乙○○於肇事後，在有
    偵查犯罪職權之機關或公務員尚不知何人為肇事者前，即向
    據報前來處理之新竹市警察局交通隊第二分隊警員劉金城坦
    承肇事自首而接受裁判。」；證據並所犯法條欄一、證據：
    （一）「被告乙○○於警詢及本署檢察事務官詢問時之供述
    。」應補充更正為「被告乙○○於警詢、偵查中及本院訊問
    時之供述。」，（二）「告訴人甲○○於警詢及本署檢察事
    務官詢問時之指訴。」應補充更正為「告訴人甲○○於警詢
    、偵查中及本院訊問時之指訴。」及另應補充「（六）新竹
    市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按汽車超車時，前行車減速靠邊或以手勢或亮右方
      向燈表示允讓後，後行車始得超越；超越時應顯示左方向
      燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距
      離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，道路交通安全規則
      第101條第1項第5 款定有明文，是被告乙○○駕駛自用小
      客車行駛於道路上自應遵守上開道路交通安全規則之規定
      。又依卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
      表（一）（二）及道路交通事故照片所示，事發當時天候
      為晴天，日間自然光線、路面為柏油路面、乾燥、無缺陷
      及障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，而依被告乙
      ○○之智識、能力又無不能注意之情況，然被告乙○○疏
      於注意至此，未待告訴人甲○○所騎乘之前行機車減速靠
      邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓，即逕行超越；復未保
      持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方
      向燈駛入原行路線，致使告訴人甲○○閃躲不及，因而人
      車倒地，並受有左側脛骨粉碎性骨折併左膝關節半脫位等
      傷勢。另據卷附之臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會
      98年5月4日竹苗鑑980179字第0985301305函之鑑定意見所
      示：「一、乙○○駕駛自小客車，超車時未保持安全間隔
      擦撞前車，為肇事原因。二、甲○○駕駛重機車，被後方
      駛至乙○○所駕駛之自小客車撞擊，無肇事因素。」等情
      （見98年度偵字第1616號偵查卷第49至53頁），堪認被告
      乙○○就本件事故之發生顯有過失。復以告訴人甲○○之
      受傷結果既因被告乙○○之過失行為所致，二者間具相當
      因果關係無疑。故核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條
      第1項之過失傷害罪。
（二）刑罰減輕事由（自首）：被告乙○○於本件犯罪未發覺前
      ，即留置於肇事現場，迨員警前往處理時，當場承認其為
      肇事人，自首而接受裁判，有新竹市○○○道路交通事故
      肇事人自首情形紀錄表1 份在卷足稽（見上開偵查卷第18
      頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○無任何刑事前案記錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，堪徵其素行尚佳，
      犯後坦承犯行，態度良好，雖與告訴人甲○○就賠償金額
      未達成共識，迄今仍未達成和解或調解，然已先行給付告
      訴人甲○○之相關醫療費用新臺幣（下同）4 萬多元，並
      於本院98年9月3日調查程序中當庭給付20萬元交由告訴人
      甲○○收訖（告訴人甲○○業於98年6 月23日提起本件刑
      事附帶民事訴訟）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
      諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告乙○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於
      97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98
      年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之
      法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
      為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之
      原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範
      圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之
      折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項
      ，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執
      行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算
      標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利
      於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第23
      4號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小時
      折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3
      項、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院
      裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比
      較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告乙
      ○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折
      算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
      敘明。
（五）緩刑：末查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
      素行良好，且犯後坦承犯罪，態度良好，雖事後未與告訴
      人甲○○達成和解或調解，然已先行支付相關醫療費用4
      萬多元及部分賠償金20萬元等情，業已敘述如上，另經告
      訴人甲○○於本院98年9月3日調查程序中當庭表示就刑事
      部分同意給予被告乙○○自新機會等語（見本院卷第19頁
      背面），茲念被告乙○○一時疏失，經此偵、審教訓應知
      所警惕，當無再犯之虞，且尚有相關民事訴訟需其進行，
      本院因認對其所科處之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告
      緩刑2 年，以期自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第284條第1 項、第62條前段、修正後刑法第41條第1
    項前段、第2項、刑法第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1616號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路92號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年11月15日中午12時40分許，駕駛車號5257
    -QT號自用小客車，沿新竹市○○街53巷由北往南方向行駛
    ，行經同巷57號前，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施；及欲超越同一車道之前車時，應俟前行車減速靠邊
    或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車始得超越；超越
    時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過
    。且依當時天候晴，日間光線自然，視距良好並無障礙物，
    亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此，未注意車前狀況且
    未保持安全間隔，貿然欲超越同向前方由甲○○所騎乘車號
    HRT-689號重型機車，致兩車發生擦撞，造成甲○○人車倒
    地，並受有左側脛骨粉碎性骨折併左膝關節半脫位之傷害。
    經警據報前往處理，乙○○在場表明肇事者身分而接受調查
    ，始悉上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署檢察事務官詢問時之供述。
（二）告訴人甲○○於警詢及本署檢察事務官詢問時之指訴。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、臺
      灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會98年5月4日竹苗鑑
      980179字第0985301305號鑑定意見書各1份、現場及車損
      照片28張。
（四）馬偕紀念醫院新竹分院診斷證明書1份。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    被告肇事後，於該管公務員到場處理時，當場表明肇事者身
    分而自首，有新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1份在卷可稽，請依刑法第62條規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    30    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
