【裁判字號】    98,補,858
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第858號
原      告  加波力有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告世界先進積體電路股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰貳拾萬元，應繳
        裁判費新台幣貳萬仟零柒拾柒元，扣除前繳支付命令
        裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣貳萬貳仟伍佰
        柒拾柒元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書記官  呂聖儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
