【裁判字號】    98,審竹簡,704
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第704號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3573號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之Ｕ
ＨＦ接收機壹臺、激勵器壹臺、發射機及功率放大器壹臺，均沒
收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○明知…」應補充更正為「甲○○於民國97年4 月
    間，甫因違反電信法案件，經本院於97年7 月25日以97年度
    竹簡字第961號判決處拘役40日確定，嗣於97年10月9日易科
    罰金執行完畢（不構成累犯），其明知…」，第3、4行「竟
    基於違反電信法之犯意」應補充更正為「竟再度基於使用未
    經核准無線電頻率設置電臺之犯意」；證據並所犯法條欄一
    、證據：另應補充「(六)內政部警政署電信警察隊第一中隊代
    保管條1 份。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關
      電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不
      得使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配
      原則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準
      等電波監理業務之辦法，由交通部定之，電信法第48條第
      1 項定有明文。
（二）論罪：
  １、本件被告甲○○未經向主管機關國家通訊傳播委員會申請
      許可，使用未經核准之FM101.0MHZ無線電頻率播送廣播，
      惟未致干擾無線電波之合法使用，故核被告甲○○所為，
      係違反電信法第48條第1項之規定，應依同法第58條第2項
      之規定處罰。
  ２、被告甲○○於97年5月初某日起至98年3月18日為警查獲時
      止擅自使用無線電頻率之犯行，本含有反覆實施同一行為
      之繼續性質，應屬包括一罪。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○於97年4 月間，甫因違反電信法
      案件，經內政部警政署電信警察隊第一中隊查獲，並經本
      院於97年7月25日以97年度竹簡字第961號判決處拘役40日
      確定，嗣於97年10月9 日易科罰金執行完畢等情，有高等
      法院被告前案紀錄表暨本院97年度竹簡字第961 號判決查
      詢資料各1 份可資佐證，固不構成累犯，然已徵其素行非
      善，復自本院審理上開案件期間內之97年5月間某日起，
      再度違反本件違反電信法之罪，足見其不知悔改，惟念其
      犯後坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪動機、手段、目的，
      對於廣播電信發送之管理造成妨害，惟未致干擾無線電波
      之合法使用等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準，以資懲儆。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告甲○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於
      97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98
      年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之
      法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
      為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之
      原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範
      圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之
      折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項
      ，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執
      行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算
      標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利
      於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第23
      4號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小時
      折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3
      項、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院
      裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比
      較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告甲
      ○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折
      算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
      敘明。
（五）沒收：犯電信法第56條至第58條之罪者，其電信器材，不
      問屬於犯人與否，沒收之，電信法第60條定有明文。本件
      扣案之UHF接收機、激勵器、發射機及功率放大器各1臺等
      物，均係被告甲○○未經國家通訊傳播委員會核准，使用
      無線電頻率所用之電信器材，不問屬於被告甲○○與否，
      均應依前開規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2 項，電信法第48條第1項、第58條第2項、第60條，刑法
    第11條、修正後刑法第41條第1項前段、第2項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書記官    林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
電信法第58條
違反第46條第5項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3573號
    被      告  甲○○  女  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○街57巷21弄9號
                        居新竹市○○區○○街57巷21弄11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電信法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
    等有關電波監理業務，由國家通訊傳播委員會統籌管理，非
    經國家通訊傳播委員會核准，不得使用或變更，竟基於違反
    電信法之犯意，向鄭湘議（涉犯違反電信法罪嫌部分，另為
    緩起訴處分）借用位在新竹市○○區○○路5段331巷17號「
    元登有限公司」後方土地及所申辦電錶（號碼為00-0000-00
    號），自民國97年 5月間某日起，在該土地上之鐵皮屋內設
    置UHF接收機、激勵器、發射機及功率放大器各1台等射頻器
    材，再自其位在新竹市○○區○○街57巷21弄11號播音室，
    發送訊號至上開 UHF接收機，藉此未經核准擅自以調頻頻率
    101.0兆赫（FM101.0 MHz）之無線電頻率，對外射頻信息播
    音，供不特定之民眾收聽，惟未干擾無線電波之合法使用。
    嗣於98年 3月18日11時35分許，為警持臺灣新竹地方法院核
    發之搜索票前往上址搜索，當場扣得上開電信器材等物，始
    悉上情。
二、案經國家通訊傳播委員會告發偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○自白上揭犯罪情節。
  (二)同案被告鄭湘議於警詢時及偵查中供述：被告向伊借用所申
    辦電錶及上開土地搭建鐵皮屋之事實。
  (三)國家通訊傳播委員會非法廣播電臺蒐證處理報告表暨相關蒐
    證資料各 1份。
  (四)內政部警政署電信警察隊第一中隊搜索扣押筆錄及扣押物品
    目錄表各1份。
  (五)扣案UHF接收機、激勵器、發射機及功率放大器各 1台。
二、核被告所為，係犯電信法第58條第 2項之未經核准擅自使用
    無線電頻率罪嫌。至扣案 UHF接收機、激勵器、發射機及功
    率放大器各1台，併請依電信法第60條規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     5    月    28    日
                              檢察官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
