【裁判字號】    97,重訴,14
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度重訴字第14號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6207
號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國九十八年十月十一日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○因涉犯加重竊盜、強盜故意殺人等案件，經檢察
官提起公訴，本院於訊問被告後，認其犯罪嫌疑重大，所犯強盜
故意殺人罪部分為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有證人尚
待傳喚對質詰問，有事實足認有勾串證人之虞；所犯加重竊盜罪
部分，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進
行審判，而有羈押及禁止接見、通信之必要，依刑事訴訟法第10
1條第1項第2款、第3款及同法第101條之1第1項第5款之規定，於
民國97年11月11日執行羈押，且禁止接見、通信，並分別於98年
2月11日、98年4月11日、98年6月11日、98年8月11日起各延長羈
押2 月，惟自98年2月4日起解除禁止接見、通信。茲經本院訊問
後，認被告原羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自
98年10月11日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108條第1項裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    10   月     6     日
                  刑事第六庭     審判長法  官  楊惠芬
                                       法  官  林哲瑜
                                       法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                       書記官  黃伊婕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
