【裁判字號】    98,審交易,109
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           98年度審交易字第109號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5579號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國98年2 月2
    日下午2 時30分，駕駛車牌號碼Ｒ1-4528號自用小客車，沿
    新竹市○○○街由南往北方向行駛，行經新竹市○道路、田
    美三街口，欲左轉新竹市○道路，明知駕車時應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，且應注意車輛行經無號誌
    路口，支線道車應讓幹線車先行，而依當時情形，天氣晴、
    日間自然光線、路面鋪設柏油、路面乾燥無缺陷、無障礙物
    ，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏於注意及此，貿然
    自新竹市○○○街左轉駛入新竹市○道路，適告訴人乙○○
    騎駛車牌號碼ＲＯＤ-429號輕型機車、搭載其妻即告訴人甲
    ○○，沿新竹市○道路由西向東亦行經該處，乙○○騎駛之
    ＲＯＤ-429號輕型機車車身遭丙○○駕駛Ｒ1-4528號自用小
    客車車頭撞擊，致乙○○、甲○○均人車倒地，乙○○受有
    右膝挫傷併關節內障、右小腿、腳踝挫擦傷之傷害；甲○○
    受有右腕扭挫傷之傷害，丙○○於處理人員到場時，在場並
    當場承認為肇事人。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○過失傷害案件
    ，公訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉
    過失傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解，有調解筆錄1 份在
    卷可證，並經告訴人乙○○、甲○○撤回對被告之刑事告訴
    ，亦有聲請撤回告訴狀1 份附卷可查。是依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第九庭法  官   馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書記官   蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
