【裁判字號】    98,審竹交簡,812
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第812號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1844號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    至4 行「甲○○明知…」應補充更正為「甲○○前於民國92
    年間，因酒後駕車公共危險案件，經本院於92年10月27日以
    92年度竹交簡字第543 號判決判處罰金銀元22,000元確定，
    於92年11月28日執行完畢；又於93年間，因酒後駕車公共危
    險案件，經本院於93年11月30日以93年度竹交簡字第800 號
    判決判處有期徒刑3月確定，於94年7月25日縮刑期滿執行完
    畢。竟仍不知悔改，其明知…」，第9 、10行「經到場處理
    車禍員警測試甲○○之酒精濃度呼氣值達每公升1‧03 毫克
    」應補充更正為「經到場處理車禍員警於98年9月6 日晚間6
    時52分許，測試甲○○之酒精濃度呼氣值達每公升1‧03 毫
    克」；證據並所犯法條欄一、應另補充「（三）員警製作之
    偵查報告1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升1.03毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中，因【發生車禍】原因，顯然無法正常駕駛；而於查獲
    後，命其直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，其呈現身軀
    無法保持平衡；又命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前
    抬高離地15公分，並停止不動30秒，其自稱腳痛而拒絕測試
    ；而命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手
    的食指指尖觸摸鼻尖，其呈現無法以食指觸碰到鼻尖；再命
    其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001至1030，其自稱數
    學不好不會朗誦數字而拒絕測試；另命其用筆在兩個同心圓
    之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現畫圓圈不完整
    等情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資
    佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度
    。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於93年間，因酒後駕車公共危險案件
      ，經本院於93年11月30日以93年度竹交簡字第800 號判決
      判處有期徒刑3月確定，於94年7月25日縮刑期滿執行完畢
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於上
      開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
      罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開構成累犯之刑事紀錄，
      另有酒後駕車公共危險、竊盜等刑事前案紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行非善，亦
      不知悔改，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安
      危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全
      ，因而與被害人林雅慧騎乘之重型機車發生碰撞，致被害
      人林雅慧受有左腳擦傷之傷害，惟坦承犯行不諱，態度尚
      佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
（四）得易服社會勞動之說明：依刑法第41條第2 項規定：「依
      前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會
      勞動6小時折算1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3
      條之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民
      國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
      或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法
      第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞
      動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭
      知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否
      易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，
      非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確
      定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁
      定諭知折算標準」。準此，本件有刑法第41條之適用，被
      告甲○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小
      時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，
      併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、刑法第41條第1項前段、第2 項，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1844號
    被    告    甲○○  男29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣尖石鄉錦屏村11鄰那羅189
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國98年9月6日11時許起至17時止，在新竹
    市溪洲橋下飲用6瓶臺灣啤酒，又前往新竹市○○路薑母鴨
    店飲用啤酒1罐，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後
    ，復騎乘BXH—232號重型機車離開。嗣於同日18時10分許，
    甲○○騎車行至新竹市○○○街133巷巷口處時，與林雅慧
    所騎乘之M3D—725號重型機車發生碰撞肇事，致林雅慧左腳
    擦傷（過失傷害部分未告訴）。經到場處理車禍員警測試甲
    ○○之酒精濃度呼氣值達每公升1‧03毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白；證人林雅慧之指述。
          (二)酒精測定1‧03MG／L測定數據紙1紙、刑法第185
              條之3案件測試觀察紀錄表1張、汽機車駕駛人酒
              後生理協調平衡檢測紀錄表1張、新竹市警察局
              竹市警交字第E00000000號舉發違反道路交通管
              理事件通知單1紙、道路交通事故調查報告表
              （一）（二）及現場圖各1份、現場及車損照片
              8張在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書記官  曾  美  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
