【裁判字號】    98,審易,547
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第547號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5462號），本院認為應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○平日將其所有車號
    6879－KX號之自小客車停放在其位於新竹市○○路88之8 號
    承租處之地下停車場，日前發現社區其他住戶，將機車停放
    在其停車位旁之機車格內，使其車輛不得順利進出，而向社
    區管理員反應後未見改善，心生不滿。乙○○於98年6 月13
    日22時30分駕車返家準備停車之際，見告訴人甲○○所使用
    車號BJN-873 號重型機車停放在上開車輛停車位旁之機車格
    內，造成其車輛進出不便，竟基於毀損犯意，憤而將甲○○
    所使用之上開機車推倒，並自其車輛內取出鐵棒，敲打該機
    車前、後，致機車之尾燈、後照鏡、多處車殼及安全帽等機
    車零件毀壞不堪使用，足以生損害於甲○○，因認被告涉有
    刑法第354 條之毀損器物罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，公訴人認係
    觸犯刑法第354 條之毀損器物罪，依同法第357 條規定，須
    告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉上開罪嫌部分，業據雙方
    達成和解，有和解書影本1 紙在卷可證，並經告訴人甲○○
    撤回對被告乙○○之告訴，亦有刑事撤回告訴狀1 份附卷可
    查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第九庭法  官   馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書記官   蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
