【裁判字號】    98,建,8
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 98年度建字第8號
上  訴  人  佑福營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列上訴人與被上訴人尚加工程有限公司因98年度建字第8 號給
付工程款事件，上訴人提起上訴，查本件上訴利益為新台幣（下
同）491,150 元，應徵第二審裁判費8,100 元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
