【裁判字號】    98,審竹簡,1109
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1109號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1515號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，因施用毒品案
      件，經本院於88年5月13日以88年度毒聲字第962號裁定送
      觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年5 月28
      日執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官於88年5 月27日以88年度偵字第3972號為不起訴處分確
      定；又於89年間，因施用毒品案件，經本院於89年10月20
      日以89年度毒聲字第2512號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
      續施用毒品之傾向，再經本院於90年1 月18日以90年度毒
      聲字第104 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經本院
      於90年6 月20日以90年度毒聲字第1021號裁定停止戒治所
      餘戒治期間交付保護管束，於90年7 月13日停止戒治釋放
      出所，於91年1 月13日保護管束期滿未經撤銷視同執行完
      畢；刑責部分，經本院於90年6月29日以90年度易字第484
      號判決判處有期徒刑5月確定，於91年1月21日易科罰金執
      行完畢。另於95年間，因搶奪案件，經本院於95年5月5日
      以95年度訴字第289號判決判處有期徒刑1年確定，甫於96
      年2 月27日縮刑期滿執行完畢。復於97年間，因施用毒品
      案件，經本院於97年1 月30日以97年度毒聲字第14號裁定
      送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年6 月
      5 日執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官於97年6 月10日以97年度毒偵字第48號為不起訴處分
      確定。又於97年間，因竊盜案件，經本院於97年4 月28日
      以97年度易字第118號判決分別判處有期徒刑3月、3月、2
      月，併定應執行有期徒刑6 月確定；再於97年間，因施用
      第二級毒品案件，經本院於97年10月27日以97年度竹簡字
      第1471號判決判處有期徒刑3月確定；上開2罪經接續執行
      ，甫於98年4月26日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎甲○○仍未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
      後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
      98年8月17日下午2時36分許為警採集尿液往前回溯96小時
      內之某時，在不詳地點，非法施用第二級毒品甲基安非他
      命1次。嗣於98年8月17日下午2 時30分許，為警在其位於
      新竹市○區○○路1段8巷27號之住處查獲，經警採集其尿
      液送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉
      上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
    訊據被告甲○○於警詢時固坦承伊最後1 次施用第二級毒品
    甲基安非他命係於98年4 月25日上午8、9時許在其新竹市○
    區○○路1段8巷27號之住處內，惟查：
（一）被告甲○○於98年8月17日下午2時36分許，在新竹市警察
      局親採封緘之尿液經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相
      層析質譜儀檢驗分析法後，確呈安非他命、甲基安非他命
      陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司於98年8 月31日
      出具之濫用藥物檢驗報告（報告編號：UL/2009/80462 ）
      及應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：
      FＺ00000000000）各1紙在卷可查（見98年度毒偵字第1515
      號偵查卷第6、7頁）。
（二）按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6處87年9月
      29日（87）發技（一）字第87074574號函1 紙附卷為憑，
      足見前揭臺灣檢驗科技股份有限公司使用之檢驗方法已可
      完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「
      甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液
      中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非
      他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
      及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷
      ，最長可能不會超過4 日。」此有行政院衛生署藥物食品
      檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷可按。而本
      件被告甲○○於新竹市警察局第一分局偵查隊內所採尿液
      ，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀分析
      法檢驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，其濃
      度各為3109 ng/ml、17945ng/ml，分別逾閾值濃度（均為
      500ng/ml）達6 倍、35倍有餘，是依被告甲○○尿液中所
      含之安非他命、甲基安非他命濃度之高，足稽其於98年8
      月17日下午2 時36分許為警採尿時起往前回溯96小時內之
      某時，在不詳地點，確有非法施用第二級毒品甲基安非他
      命1次之犯行，是被告甲○○上開所述，顯不可採。
（三）被告甲○○前於88年間，因施用毒品案件，因施用毒品案
      件，經本院於88年5月13日以88年度毒聲字第962號裁定送
      觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年5 月28
      日執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官於88年5 月27日以88年度偵字第3972號為不起訴處分確
      定；又於89年間，因施用毒品案件，經本院於89年10月20
      日以89年度毒聲字第2512號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
      續施用毒品之傾向，再經本院於90年1 月18日以90年度毒
      聲字第104 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經本院
      於90年6 月20日以90年度毒聲字第1021號裁定停止戒治所
      餘戒治期間交付保護管束，於90年7 月13日停止戒治釋放
      出所，於91年1 月13日保護管束期滿未經撤銷視同執行完
      畢；刑責部分，經本院於90年6月29日以90年度易字第484
      號判決判處有期徒刑5月確定，於91年1月21日易科罰金執
      行完畢。復於97年間，因施用毒品案件，經本院於97年1
      月30日以97年度毒聲字第14號裁定送觀察、勒戒後，認無
      繼續施用毒品之傾向，於97年6月5日執行完畢釋放出所，
      並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年6 月10日以97
      年度毒偵字第48號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品
      案件紀錄表各1 份在卷可證。其於前開觀察、勒戒執行完
      畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害
      防制條例第23條第2項規定，本院自應予以審理。
（四）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○於98年8月17日下午2時36分許採尿時起往前回溯
      96小時內之某時，在不詳地點，非法施用第二級毒品甲基
      安非他命1次之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
      之施用第二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級毒品甲
      基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之
      高度行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）累犯：被告甲○○前於95年間，因搶奪案件，經本院於95
      年5月5日以95年度訴字第289號判決判處有期徒刑1年確定
      ，甫於96年2 月27日縮刑期滿執行完畢。又於97年間，因
      竊盜案件，經本院於97年4月28日以97年度易字第118號判
      決分別判處有期徒刑3月、3月、2 月，併定應執行有期徒
      刑6 月確定；再於97年間，因施用第二級毒品案件，經本
      院於97年10月27日以97年度竹簡字第1471號判決判處有期
      徒刑3月確定；上開2罪經接續執行，甫於98年4月26 日縮
      刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷可憑，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
      加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開施用毒品，經送觀察、
      勒戒、強制戒治及刑之訴追等毒品紀錄外，另有上開構成
      累犯事由及妨害兵役之刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵其素行非佳，竟仍不知
      戒惕，再度違犯本件毒品危害防制條例第10條第2 項之罪
      ，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯
      罪之禁令；其犯罪之動機、目的單純；又施用毒品係自戕
      行為，犯罪手段平和，亦未因此而危害他人，所生損害非
      大；再考之其於犯後否認犯行，態度不佳，並參諸施用毒
      品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一
      般刑事犯罪之本質並不相同，應側重以適當之醫學治療及
      心理矯治處遇為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
      諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告甲○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業
      於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於
      98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕
      之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
      範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
      之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
      項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
      執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
      算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
      利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第
      234號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小
      時折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2 項、
      第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
      院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法
      比較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後第41條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金
      而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，
      易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑法第
      41條及第42條之1之規定，於中華民國98年9月1 日刑法修
      正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦
      適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服
      社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或
      拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形
      不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與
      可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，
      故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
      或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」
      。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告甲○○若
      未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時折算1日，
      易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、修正後
    刑法第41條第1項前段、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書記官    林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
