【裁判字號】    98,審交易,113
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           98年度審交易字第113號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6239號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年3 月5
    日晚上7 時15分許，駕駛車牌號碼CE－4922號自用小客車（
    下稱甲車），沿國道三號由北往南方向行駛外側車道，途經
    該道路80.4公里處時，本應注意汽車在同一車道行駛時，除
    擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離
    ，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形觀之，並無不能注意之情事，竟疏未保持安全距離而追
    撞前方不詳車號之大貨車後車尾，遂失控打滑橫停於中線車
    道，適有何茂雄駕駛車牌號碼Y5－8622號自用小客車（下稱
    乙車）行駛在中線車道，何茂雄見狀閃避不及，所駕駛之乙
    車車頭乃與甲車後車尾發生碰撞後，再失控偏向內側車道，
    時謝宜富駕駛車牌號碼ZA－4706號自用小客貨車，搭載乘客
    即告訴人乙○○、告訴人丙○○，正行駛在內側車道，為閃
    躲乙車先向左擦撞內側護欄後，又遭乙車撞擊，致乙○○受
    有胸壁挫傷、右肩拉傷等傷害，丙○○亦受有前胸挫傷、左
    前臂挫傷瘀血、左小腿挫傷瘀血等傷害，因認被告涉有刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，公訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉
    過失傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解，有調解筆錄1 份在
    卷可證，並經告訴人乙○○、丙○○撤回對被告之刑事告訴
    ，亦有請求撤回告訴狀1 紙附卷可查。是依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書記官   蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
