【裁判字號】    97,訴,345
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第345號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳培仁律師
            黃英豪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十月二十四日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院
    訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，另被告所犯為最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要
    ，已自民國97年11月24日起執行羈押，並各於98年2 月24日
    、98年4 月24日、98年6 月24日及98年8 月24日起，羈押期
    間各延長2 月。
二、茲本院於98年10月6 日訊問被告甲○○後，並徵詢公訴人、
    被告及辯護人意見後，辯護人雖以本件審理已進行尾聲，被
    告甲○○已無羈押之必要，而聲請具保停止羈押云云，然本
    院審酌被告甲○○所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，為確保日後審判之進行及執行，目前尚無他法可資預防，
    而認被告甲○○原羈押之原因依然存在，有繼續羈押之必要
    ，應自98年10月24日起羈押期間延長2 月，至辯護人所請具
    保停止羈押之部分，尚無理由，不能准許，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。而本裁定業於98年10月6 日當庭宣示，即發生效力，附
    此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第四庭審判長法  官  李正紀
                                  法  官  林政佑
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
