【裁判字號】    98,聲,1106
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1106號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  何乃隆律師
相  對  人  甲○○
                        之2
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣伍拾陸萬元後，本院九十八年度司執字第二
七八八一號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度訴字第
一二三０號判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止相對人於本院98年度司執字第27881 號執行事件之強
    制執行。
三、查，經本院調取該執行卷宗及本院98年度訴字第1230號卷宗
    審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又法院依
    強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之
    裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償
    ，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利
    用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之
    損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法
    院86年度台抗字第442 號裁判參照）。是本院審酌相對人以
    本院97年度票字第10801 號本票裁定及確定證明書為執行名
    義，聲請對聲請人所有財產為強制執行，其請求之債權總額
    為新臺幣（下同）280 萬元及其遲延利息；茲因聲請人聲請
    停止執行，相對人債權受償之時間，必然延宕，是相對人於
    停止執行期間內所可能受到之損害，應為其聲請執行之債權
    額延後受償即於停止執行期間內按法定利率年息5%計算之利
    息；另審酌各級法院之辦案期限實施要點第2 項第2 款、第
    7 款、第8 款之規定，民事第一審審判案件辦案期限為1 年
    4 月，第二審為2 年，第三審為1 年及斟酌該案件之繁簡程
    度，從寬推估其停止執行之期間為4 年，併相對人受償之風
    險等一切情狀，計算相對人可能所受之損害為56萬元（280
    萬×5%×4 ＝56萬），故定本件聲請人所應供之擔保金為56
    萬元。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
