【裁判字號】    98,審易,1599
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1599號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1328號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)被告甲○○前因施用毒品案件，經依
    國防部北部地方軍事法院（下稱北部軍事法院）以96年度聲
    勒字第1 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國96年2 月14日釋放出所。另持有第二級毒品甲基安
    非他命部分，為北部軍事法院以96年度訴字第37號判處有期
    徒刑3 月確定，嗣經北部軍事法院以96年度聲減字第37號裁
    定減刑為有期徒刑1 月又15日，於96年7 月16日執行完畢。
    (二)又被告甲○○於本院準備程序期日及審理時之自白核與起
    訴書所載證據相符，足見被告之自白與事實相符，其犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存
    卷可查，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮，復
    又因施用第二級毒品罪，為本院分別判處有期徒刑3 月、5
    月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，再觸
    犯本件施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，然其施用毒品
    係傷害自身健康，所生危害非鉅，又本件被告施用第二級毒
    品甲基安非他命僅1 次，犯後亦坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至被告施用第
    二級甲基安非他命所使用之吸食器，已丟棄無蹤，業為被告
    於本院供承明確，爰不另宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
