【裁判字號】    98,審交易,420
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第420號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第99
86號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月20日晚上6 時16
    分，駕駛車號6539 -XM號自用小客車，由北往南方向沿臺北
    市士林區○○○路行駛至該路與忠誠路1 段交岔路口處，於
    左轉駛入忠誠路1 段西往東方向車道時，原應注意車前狀況
    ，暫停禮讓行人穿越道上之行人先行通過，並隨時採取必要
    之安全措施，防止意外之發生，而依當時天候晴、夜間有照
    明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，又無不
    能注意之情形，適告訴人乙○○依行人穿越道號誌由北往南
    方向穿越臺北市○○區○○路1 段西往東方向車道，被告竟
    未注意告訴人步行穿越行人穿越道，亦未暫停禮讓告訴人先
    行通過，逕行左轉駛入忠誠路1 段西往東方向車道，其前側
    車身撞擊告訴人背部，致告訴人飛拋落地，因而受有腦震盪
    、第五腰椎椎弓骨折、下腰與肩、頸挫傷、左上二頭肌及上
    外旋肌肌腱拉傷併發炎等普通傷害，因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年10月6 日本院準
    備程序時當庭撤回其告訴，有本院98年10月6 日準備程序筆
    錄及當日庭呈之刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽（附於本院
    卷第11頁至第13頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
