【裁判字號】    98,補,462
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    確認股東會決議無效
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第462號
原      告  甲○○
            乙○○
上列原告與被告藥華醫藥股份有限公司間確認股東會決議無效事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的屬財產權訴訟，
然訴訟標的價額不能核定。依民事訴訟法第77-2條第1 項但書及
第77-12 條規定，應就前開訴訟標的擇一以同法第466 條所定不
得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 即新臺幣（下同）165
萬元定本件訴訟標的價額，故本件應徵第一審裁判費為17,335元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
