【裁判字號】    98,司養聲,33
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲請人  即
收  養  人  丁○○
            甲○○
聲請人  即
被  收養人  戊○○
法定代理人  乙○○（臺北市政府社會局局長）
上一人  之
代  理  人  丙○○（社工員）
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丁○○及甲○○於中華民國98年6 月25日收養戊○○為養子
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丁○○（收養人，男，民國○○年○ 月
    ○○日生）、大陸地區人民甲○○（收養人，女，西元1971年
    5 月14日生）與戊○○（被收養人，男，民國94年9 月17日
    生）由其法定代理人即台北市政府社會局局長乙○○代為及
    代受意思表示，於民國98年6 月25日訂立書面收養契約，約
    定由丁○○、甲○○共同收養戊○○為養子，而收養人有正
    當職業及相當財產，確有扶養被收養人之能力，為此聲請認
    可收養等語，並提出戶籍謄本、收養人甲○○之護照影本、
    收養契約書、收養同意書、健康證明、工作證明、財力證明
    、刑事警察紀錄證明等件為證。
二、按收養之成立依各該收養者被收養者設籍地區之規定；收養
    之效力依收養者設籍地區之規定，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第56條第1 項、第2 項分別定有明文。本件收養人
    為臺灣地區人民及大陸地區人民，被收養人為臺灣地區人民
    ，依照上開規定，本件收養自應符合臺灣地區及大陸地區之
    法律規定始得認可，合先敘明。
三、經核，收養人與被收養人間已成立收養關係，復無民法第10
    79條第5 項及臺灣地區與大陸地區人民關係條例第65條所列
    各款情形，亦與大陸地區之收養法無違，且被收養人之生父
    母不明，亦無法同意出養等情，有上開證據在卷可稽，並經
    收養人丁○○、甲○○及被收養人法定代理人即台北市政府
    社會局局長乙○○之代理人丙○○到庭陳明無訛（見本院98
    年9 月14日非訟事件筆錄）。又經本院函囑臺北市政府社會
    局委託財團法人臺北市基督徒救世會社會福利事業基金會對
    於收養人、被收養人進行訪視結果，據覆略以：「一、收養
    人現況：1.無法得知收養人楊氏夫婦目前的身體健康狀況，
    所以無法評估對楊氏夫婦之健康狀況是否會影響收養小孩的
    能力的。2.楊氏夫婦經濟上，仍有能力養育孩子，以及維持
    自己及父母的生計。3.楊先生雖曾入監服刑，以及兩次違反
    麻醉品管理被判刑，不過楊先生自述，絕不想再重蹈覆轍，
    因此以往之惡習，如今則得以改變，然而這些改變的成果，
    都是因為有楊太太的協助。4.楊氏夫婦雖都因王精明案被判
    刑1 年6 個月，但法官視楊氏夫婦兩人，將卓翰視如己出的
    照顧，所以判處緩刑4 年，目前仍執行中。5.楊氏夫婦家人
    都支持收養卓翰。二、出養必要性：沒有訪視生父母及法定
    代理人，所以無法對於出養之必要性做評估。三、試養情形
    ：卓翰被楊氏夫婦抱回照顧以來，皆視如己出的用心照顧，
    雖卓翰體重略微接近過輕，但其餘身心發展都正常。四、綜
    合評估與建議：1.楊氏夫婦皆視如己出的用心照顧卓翰，使
    卓翰得以在完整、健全的家庭中，獲得完整的關愛。2.楊氏
    夫婦雖都有刑事案件記錄，現在都洗心革面，用心照顧卓翰
    及家庭。3.楊氏夫婦雖用不法途徑獲得卓翰，但是卓翰至到
    楊氏夫婦家中，都受楊氏夫婦完整照顧，為使卓翰能健康成
    長，應讓卓翰繼續讓楊氏夫婦照顧。4.綜合以上幾點，在有
    出養之必要性時，以及兼顧被收（出）養人最佳利益，建議
    認可此案。」等語，有臺北市政府社會局98年9 月9 日北市
    社兒少字第09841615000 號函附之財團法人臺北市基督徒救
    世會社會福利事業基金會個案摘要表在卷可稽。
四、本院參酌前揭財團法人臺北市基督徒救世會社會福利事業基
    金會個案摘要表訪視建議報告及被收養人之戶籍謄本，認被
    收養人之生父母均不明，無法提供被收養人健全穩定之生活
    照顧，本案應有出養必要，復審酌收養人之親職能力、經濟
    能力、家庭狀況、收養動機、試養情形等事項，認由收養人
    收養被收養人為養子，符合被收養人之最佳利益，且與臺灣
    地區及大陸地區法律規定尚無不合，故本件收養依法應予認
    可。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月    6    日
                      家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10     月    6    日
                              書  記  官  羅郁文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
