【裁判字號】    98,重訴,363
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第363號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  林柏模即林啟明之繼.
                        3號5.
訴訟代理人  楊進銘律師
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告依督促程序聲請發支付命令，經本院以98年度促字
    第18220 號核發支付命令，被告並於法定期間聲明異議，視
    為債權人即原告已對債務人即被告提起訴訟（民事訴訟法第
    519 條第1 項）。經核原告係本於兩造間消費借貸之法律關
    係，訴請被告給付，就此原告（原名華僑信託投資股份有限
    公司）與被告被繼承人林明曾合意以「臺灣臺北地方法院
    」為第一審管轄法院，有原告與林明所簽訂之約定書在卷
    可憑（約定書條款第11條第2 項），依首揭說明，自應由臺
    灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院即臺灣臺北地方法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
