【裁判字號】    98,審交簡,157
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第157號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張藝騰律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8499號），經訊問被告後（98年度審交訴字第88號），被告自白
犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑
貳年。緩刑期間付保護管束，並應依執行檢察官之指示向公庫支
付新臺幣貳萬元，且應向執行檢察官指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供四十小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另補充：
  1.告訴人即證人乙○○於本院審理時之證述。
  2.被告甲○○於本院審理時之自白（見本院民國98年9 月28日
    準備程序筆錄第2 至3 頁參照）。
二、爰審酌被告前無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷，素行良好，一時失察，駕駛自小客車發生交通事
    故後，未及時對被害人乙○○施予必要救護及等候警員處理
    責任歸屬逕行離去，犯後於本院準備程序時已知坦承犯行，
    且被害人於本院審理時亦表示不予追究，願意給予被告緩刑
    之機會，並參酌被害人受傷之程度，及被告前開犯後態度，
    暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另
    斟酌上情，而認被告乃係一時失慮，致罹刑章，經此刑事偵
    審程式以後，當已知所警惕，而無再犯之虞，所宣告刑罰應
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併宣
    告緩刑2 年，並就被告同意之範圍，依同條第2 項第4 款命
    被告應支付公庫2 萬元，以觀後效。又為使被告能於本案從
    中深切記取肇事逃逸之教訓，避免其再度犯罪，爰併依刑法
    第74條第2 項第5 款之規定，命被告應於緩刑期間，向執行
    檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之
    義務勞務，復依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩
    刑期間付保護管束，以勵自新。若被告未能依執行檢察官之
    指揮履行義務勞務，情節重大，檢察官得聲請法院撤銷其緩
    刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第185 條之4 、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第
    5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (均
須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書記官  吳尚文
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
