【裁判字號】    98,訴,1126
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1126號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國98年9 月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬伍仟零貳拾元，及其中新臺幣
肆拾陸萬肆仟柒佰拾元自民國九十八年八月二十八日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。經查，兩造約定就信用卡使用契約涉訟
    時，本院為合意管轄法院之一，觀諸兩造所訂之信用卡約定
    條款第26條至明，故本院為有管轄權之法院，合先敘明。
三、原告起訴主張：訴外人彭天青於民國92年1 月16日向伊請領
    信用卡使用，被告為附卡持卡人，依約被告得於特約商店記
    帳消費，但所生應付帳款應於繳款截止日前向伊清償或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額。循環信用利息之計算，係將
    每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實際墊款日起
    以週年利率20% 計算至清償日止。如有1 期未付，即喪失期
    限利益。詎上開信用卡自92年1 月16日起至98年8 月27日止
    ，尚欠本金新臺幣（下同）46萬4,730 元、利息22萬293 元
    ，共計68萬5,023 元未按期給付，爰依信用卡契約請求被告
    給付欠款等情。並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張兩造間訂有信用卡使用契約，依約被告得於特約商
    店記帳消費，但所生應負帳款應於繳款截止日前向其清償或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額。詎被告自92年1 月16日
    起至98年8 月27日止，尚有消費本金46萬4,730 元、利息22
    萬293 元，共計68萬5,023 元未按期給付之事實，業據提出
    與其所述相符之信用卡申請書、約定條款、消費明細表在卷
    為憑，自堪憑信。
五、按持卡人於信用卡額度內之金額得選擇以循環信用方式繳款
    ，於當期繳款截止日前將最低應繳金額以上款項繳付原告，
    並就各筆帳款自入帳日起至全部應付帳款結清之日止，依週
    年利率20% 計付循環利息，約定條款第16條定有明文。經查
    ，兩造間訂有信用卡使用契約，依約被告得於特約商店記帳
    消費，但所生應負帳款應於繳款截止日前向原告清償或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額。詎被告自92年1 月16日起至
    98年8 月27日止，尚有消費本金46萬4,730 元、利息22萬29
    3 元，共計68萬5,023 元未按期給付之事實，已如上述，揆
    諸上開約定，原告自得請求被告給付68萬5,023 元，及其中
    46萬4,730 元，自98年8 月28日起至清償日止，按週年利率
    20% 計算之利息。從而，原告請求被告給付68萬5,023 元，
    及其中46萬4,730 元，自98年8 月28日起至清償日止，按週
    年利率20% 計算之利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第二庭
                            法  官  方彬彬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
