【裁判字號】    98,司財管,35
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○
聲請人聲請選任被繼承人丙○○之遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人丙○○（男，
民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住
臺北市○○區○○路75號，民國97年9 月19日死亡）之遺產管理
人。
准對被繼承人丙○○之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示
催告。
被繼承人丙○○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最
後登載新聞紙之日起壹年貳月內承認繼承。上述期限屆滿，無繼
承人承認繼承時，被繼承人丙○○之遺產，於清償債權並交付遺
贈物後，如有賸餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院
    選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上
    之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條第1 項、第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男、民國○○年○月○○
    日出生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前住台北市○
    ○區○○路75號）於民國80年3 月7 日進住聲請人乙○○○
    ○○○○○安養，為聲請人共同生活戶戶民，惟於97年9 月
    19日因肺衰竭合併呼吸衰竭在台北市立聯合醫院陽明院區辭
    世，並遺有現金、北投關渡郵局存本、金鍊子、金戒子、K
    質小戒子、郵政定期儲金存單、外幣、黃色手錶及黃金手環
    等財產，聲請人與其具有利害關係。而被繼承人丙○○在台
    並無民法第1131條所定親屬，足資召開親屬會議以定遺產管
    理人，又國有財產局管理國家財政之法定機關，具有相當之
    公信力，爰聲請選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被
    繼承人丙○○之遺產管理人等語，並據提出除戶戶籍謄本、
    死亡證明書、乙○○○○○○○○死亡院民財物清點紀錄表
    、丙○○院民自述內容、緊急聯絡人資料影本及歷年戶籍謄
    本等件為證。
三、經查，聲請人主張被繼承人係其共同生活戶戶民，於97年9
    月19日死亡，並遺有財產，已據提出上開證據資料為證，堪
    信為真正，則聲請人負責處理被繼承人喪葬事宜，並保管其
    遺產，顯有法律上之利害關係，得為本件聲請，合先敘明。
    又被繼承人在台並無配偶、子女或其他法定繼承人，亦無親
    屬足資召開親屬會議等情，有丙○○院民自述內容、緊急聯
    絡人資料影本及歷年戶籍謄本除戶戶籍謄本等在卷可稽，本
    院考量財政部國有財產局為管理國家財政之法定機關，確實
    具有相當之公信力，且被繼承人之遺產於公示催告程序後無
    人承認繼承，依法即歸屬國庫，且經本院函請財政部國有財
    產局臺灣北區辦事處對聲請人請求選任其為被繼承人之遺產
    管理人乙事具體表示意見，該處函覆請依職權卓處，有該處
    98年8 月31日台財產北接字第0980021703號函附卷可稽，本
    院因認該處任遺產管理人並無不妥，並依法為承認繼承之公
    示催告。
四、依非訟事件法第157條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                          書  記  官  羅郁文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
