【裁判字號】    98,聲,1829
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1829號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢，最高
    法院93年度台非字第298 號判決亦同此見解。又定應執行之
    刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之
    ，刑事訴訟法第477 條第1 項亦有明定。
三、再按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日
    修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金，併予敘明。
四、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後分別經臺灣
    板橋地方法院及本院判處如附表所示之刑，均已確定在案，
    有刑事判決書2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽。其所犯如附表編號1 所示之罪所處之刑，雖於民國98
    年6 月8 日因徒刑易科罰金執行完畢出監，惟尚未與附表編
    號2 所示之罪所處之刑，合併定其應執行刑，揆諸上揭最高
    法院判決意旨，附表編號1 之罪所處之刑尚未執行完畢，仍
    應與附表編號2 之罪所處之刑，定其應執行刑。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執刑
    之刑，並依司法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨就應執
    行之刑諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
