【裁判字號】    98,聲,1835
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1835號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄東成分監服刑中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束（98年度執聲字第1110號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院判處罪刑確定後，移送執行，茲查，受刑人
    業經法務部於民國九十八年九月二十五日核准假釋在案，爰
    依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項規定，聲請裁定於其假釋中交付保護管束等語。
二、茲查，上揭事實，有受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ，及聲請人提出之法務部矯正司九十八年九月二十五日法矯
    司字第０九八０九０七０五一號函暨所附臺灣臺東監獄東成
    分監假釋出獄人交付保護管束名冊各一份附卷為證，足堪信
    實。是本件聲請核屬正當，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀 。
                              書記官  周玉惠
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
