【裁判字號】    98,審易,1729
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1729號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第10379 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之兄，屬家庭暴
    力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員。2 人於民國98年6
    月30日上午7 時55分，在臺北縣淡水鎮後洲子1 之1 號旁之
    九孔養殖場，因養殖問題發生口角，詎被告即基於傷害之犯
    意，持鐵條毆打告訴人左手，致告訴人受有左肘挫傷之普通
    傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○家庭暴力罪之傷害案件
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年10
    月6 日本院準備程序時當庭撤回其告訴，有本院98年10月6
    日準備程序筆錄及當日庭呈之刑事撤回告訴狀各1 份在卷可
    稽（附於本院卷第11頁、第12頁），依照前開規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年     10    月    6    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     10    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
