【裁判字號】    98,補,451
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第451號
原      告  內政部警政署保安警察第六總隊
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林宜君    律師
複代理人    徐瑞霞    律師
被      告  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍佰拾玖萬柒仟零拾陸元
【87,600元（公告土地現值）×61.61 平方公尺（土地面積）＝
5,397,036 元】，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬肆仟肆佰陸拾元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                    民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於
命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
