【裁判字號】    98,審交簡,161
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第161號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
897 號），被告自白犯罪（98年度審交易字第425 號），本院審
理後認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載，並補充如下：被告甲○○於本院審理中就
    其本件犯行自白不諱（本院98年10月1 日審判筆錄第2 頁參
    照）。
二、爰審酌被告前於95年、98年已有2 次公共危險之前科紀錄，
    甫於98年7 月21日易科罰金執行完畢（本案不構成累犯），
    不知悔悟，服用酒類後，仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交
    通安全，罔顧己身及他人之生命、身體法益，且其為警查獲
    後，經測得之呼氣所含酒精成分達每公升0.85毫克之犯罪情
    節，惟念及本件係因被告家人過世心情不好而再犯，及其於
    本院審理時坦承不諱，暨其品性、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
