【裁判字號】    98,司家他,11
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
代  理  人  王福民律師
相  對  人  甲○○
上列訴訟救助聲請人與相對人甲○○間給付扶養費事件，業經聲
請人即原告撤回起訴，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○應向本院繳納新臺幣伍仟壹佰伍拾壹元。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」、「因定期給付或定
    期收益涉訟，以權利存續期間之總收入為準；期間未確定時
    ，應推定其存續期間。但其期間超過10年者，以10年計算」
    、「原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言
    詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級
    所繳裁判費三分之二。」，民事訴訟法第114 條第1 項、第
    77條之10及第83條第1 項定有明文。
二、經查，本訴訟救助聲請人即原告乙○○向本院對相對人即被
    告甲○○提起給付扶養費事件（本院97年度家訴字第32號）
    ，經聲請本院准予訴訟救助（本院97年度家救字第24號），
    惟原告於民國98年4 月30日具狀向本院撤回起訴確定，則本
    件訴訟費用應由原告即聲請人負擔。查本件訴訟標的金額為
    新台幣（下同）1,459,800 元【計算式：（12,165X12X10）
    ＝1,459, 800】，應徵第一審裁判費用15,454元，扣除聲請
    人係於第一審言詞辯論終結前撤回，依民事訴訟法第83條第
    1 項規定得聲請退還之裁判費3 分之2 後，聲請人仍應向本
    院繳納5,151 元。
三、爰依上開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    6    日
                          書  記  官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
