【裁判字號】    98,審簡,692
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第692號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
799 號），經訊問被告後（98年度審易字第1588號），被告自白
犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，另證據部分補充如下：被告甲○○就本件犯行於本院調
    查時之自白（本院民國98年9 月23日準備程序筆錄第2 頁參
    照）。
二、按行為人就同一犯罪構成事實，以單一行為之數個舉動接續
    進行，以實現一個犯罪構成要件，侵害同一法益，係成立一
    個罪名之接續犯，雖接續犯於犯罪行為完畢之前，其各個舉
    動與該罪之構成要件相符，但行為人主觀上係以其各個舉動
    僅為全部犯罪行為之一部，而客觀上，亦認係實施一個犯罪
    ，是以僅成立一個罪名，最高法院著有71年度臺上字第2837
    號判例可資佐參。被告自97年9 月29日起至同年12月31日止
    ，藉職務之便，於工作上經常往來交付貨款之場所，接續多
    次侵占告訴人視覺工場股份有限公司之財物，顯係基於單一
    之犯意，且所侵害之法益相同，各行為之獨立性堪認薄弱，
    依照前開說明，屬接續犯應以一罪論。
三、爰審酌被告負責收款工作，竟因需款孔急，利用擔任告訴人
    業務員職務之便利，一時失慮，進而侵占業務上持有應交付
    告訴人之貨款，自非可取，惟念及被告犯後已坦承犯行，並
    與告訴人成立和解，有雙方和解書1 紙附卷可稽，堪認犯後
    態度良好，及其品性、生活狀況、智識程度兼衡犯罪之動機
    、手段、所生損害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6 月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
