【裁判字號】    98,審易,1172
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1056號
                                    98年度審易字第1172號
                                    98年度審易字第1329號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6683號
、第7332號、第9126號），被告於本院準備程序中均就被訴事實
為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，分別有下列行為：(一)於民國
    98年3 月9 日下午4 時許，前往臺北市○○區○○路52號旁
    甲○○主任委員看管之土地公廟，以手撬開現場放置香油錢
    之功德箱，下手竊取置放在箱內之現金新臺幣（下同）9,00
    0 元，得手後，隨即逃離現場。甲○○發現失竊後報警處理
    ，嗣乙○○於臺灣士林看守所勒戒時為警借訊時，自首上開
    犯行而接受裁判。(二)於98年3 月10日晚上7 時30分許，在臺
    北市○○區○○街14號即陳氏祖厝，利用該祖厝舉行廟會及
    不特定人可任意進出之際，竊取該屋內掛在媽祖神像上之金
    牌乙面，得手後，於98年3 月11日某時許，持其不知情父親
    陳忠信之國民身分證，前往臺北市○○區○○路167 之3 號
    金足成銀樓，將竊得之金牌以7,000 元之價格變賣，並將所
    得花用完畢，嗣乙○○於臺灣士林看守所勒戒時，為警借訊
    時自首上開犯行而接受裁判。(三)於98年3 月間某日下午3 時
    許，前往陳培元經營之臺北市○○區○○路62號1 樓之「鑫
    順發雜糧行」，竊取陳培元所有置放在店門口之木製現金箱
    1 個（內有現金約11,000元），得手後，旋即逃離現場，嗣
    乙○○於臺灣士林看守所勒戒時為警借訊時，自首上開犯行
    而接受裁判。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、檢察官偵查及本
    院準備程序期日、審理中坦承不諱，核與證人即被害人甲○
    ○、陳俊良、陳培元、證人即金足成銀樓負責人蕭國欣分別
    於警詢、檢察官偵查中所證述之情節相符，並有現場翻拍照
    片數張、金飾買入登記簿影本1 紙、現場照片4 張附卷可稽
    ，足認被告上開任意性自白核與事實相符，堪以採信。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告3 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。又被告係於警方尚未發覺本案3 次犯行前，先行向承辦
    之臺北市政府警察局北投分局偵查隊偵查佐陳智瀅、郭仲文
    主動陳述上開竊盜犯行，並願意接受裁判，有各該警詢筆錄
    在卷（參見98年度偵字第7332號偵查卷第10頁至第12頁、第
    6683號偵查卷第3 頁至第5 頁、第9126號偵查卷第3 頁至第
    5 頁），核與刑法第62條前段自首之要件相符，乃依法均減
    輕其刑。另被告所犯上開3 罪，犯意個別，應予分論併罰。
    爰審酌被告貪圖小利，竟冀望不勞而獲竊取他人財物、所犯
    情節、犯罪之手段、犯後坦承犯行，態度尚稱良好，所竊得
    之財物價值等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款、第62條前段、第
41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月     6    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
