【裁判字號】    98,消債更,277
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第277號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示事項之報告
及相關文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第一庭  法      官  李建忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、債務人與配偶全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）。
2、按時間順序，列表說明自民國96年7 月起迄今，所有工作內
   容、來源（即僱主）、實際收入金額，並提出薪資單影本及
   薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。不得僅以國稅局
   綜合所得稅各類所得資料清單或扣繳憑單代替。
3、提出聲請自98年1 月起迄今，智慧霖國際有限公司之營業人
   銷售額與稅額申報書（401 表格），或特種稅額計算營業人
   使用之銷售額與稅額申報書（403 表格），並提出適當單據
   或證明文件，列表說明自98年1 月起迄今，智慧霖國際有限
   公司每月營業成本之明細及各細項金額。
4、自96年7 月起迄今債務人往來金融機構存款帳戶之存摺封面
   及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日
   ）。
5、債務人配偶96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單，財產
   歸屬清單，最新勞保被保險人投保資料表，及自97年1 月起
   迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）
   。並說明其實際收入狀況，工作內容，及如何與債務人分擔
   家庭共同必要生活費用及子女之扶養費。若未支出，應釋明
   其未能支出之原因。
6、租賃契約影本，並說明所租賃房屋坪數，所有居住成員，如
   何分擔租金及相關居住費用，並提出所有居住成員收入證明
   ，及97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明細（向繳費單
   位申請）。
7、提出適當單據，分別詳列每月債務人個人必要生活費用，家
   庭共同必要生活費用，及債務人之母、子女扶養費之明細、
   各細項金額及其必要性，不得以概括項目及概括金額代之。
   若未實際支出，不得列入，關於債務人個人必要生活費用亦
   不得與配偶或應受扶養人（子女、母）合併列計。
8、李秋妍、徐子桓、徐子晏全戶戶籍謄本（記事勿省略），實
   際居住地址，97年度綜合所得稅各類所得資料清單，財產歸
   屬資料清單，及最新勞保被保險人投保資料表。說明其目前
   有無工作，月收入狀況，李秋妍於何時退休，是否領取退休
   金、老年年金、勞保老年給付或其他社會補助及金額。若曾
   領取一次請領之退休金或勞保老年給付，並說明資金流向。
9、提出債務人家族系統表，李秋妍所有扶養義務人（即其子女
   ）之收入證明文件（薪水帳戶存摺或薪資單影本），及財產
   歸屬清單。並說明其等收入狀況，如何分擔扶養費用，及實
   際支出之扶養費，若未支出，應釋明其未能支出之原因。
10、徐子桓之在學證明文件，是否申請就學貸款，若未申請，自
    下一學年度開始，是否同意申請就學貸款以減少負擔。
11、據債務人所述，債務人及其配偶已為領取退休金，並用於償
    付債務人之債款。債務人應提出償付債款證明，及提出適當
    證明文件，據實說明債務人及其配偶所領取退休金金額。並
    一併陳報其等是否已領取勞保老年給付及其金額。若曾領取
    一次請領之勞保老年給付，並說明資金流向。
12、提出合理公允之更生方案內容（應含還款來源、每期清償金
    額、清償比例、分期清償方法、最終清償期）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
