【裁判字號】    98,聲,1827
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1827號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
具  保  人  甲○○
                      樓
                      樓
上列聲請人因被告公共危險案件，聲請宣告沒入保證金（98年度
執聲沒字第191 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因公共危險案件，經本院指定
    保證金新臺幣（下同）二萬元，由具保人甲○○繳納保證金
    後，已將被告停止羈押，茲因被告逃匿，爰聲請沒入上開保
    證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    」，刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查，被告
    前因公共危險案件，經本院指定保證金二萬元，由具保人如
    數繳納後，將被告停止羈押，並釋放在外，惟其後被告經法
    院判處罪刑確定，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚、拘提結果，均未依限到案執行，而具保人經檢察官按址
    通傳後，亦未遵期帶同或轉知被告到案接受執行等情，有本
    院刑事保證金收據、臺灣士林地方法院檢察署執行傳票（執
    行通知）之送達回證、被告與具保人之法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料、檢察官拘票及警員報告書、臺灣士林地方
    法院檢察署通緝書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附
    卷足憑，足認被告已經逃匿，依上說明，自應將具保人原繳
    納之上開保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  周玉惠
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
