【裁判字號】    98,審簡,678
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第678號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12 533號），經訊問被告後（98年度審易字第1552號），被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○行使登載於其業務上作成之文書，足以生損害於他人，處
有期徒刑陸月。又意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所
持有之物，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年肆月。緩刑貳
年。並應給付臺灣衛博科技股份有限公司新臺幣玖拾萬元。給付
期限、方式如下：自民國九十八年十月三十日起，按月於每月三
十日，由被告匯款新臺幣壹拾萬元至臺灣衛博科技股份有限公司
指定如附表所示之帳戶，至全部清償完畢為止（共九期）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，另證據部分補充如下：被告甲○○就本件犯行於本院調
    查時之自白（本院民國98年9 月21日準備程序筆錄第2 至第
    4 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務登載
    不實文書罪及同法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告於業
    務上所製作之文書登載不實款項後，復持以行使，其登載不
    實之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又按行
    為人就同一犯罪構成事實，以單一行為之數個舉動接續進行
    ，以實現一個犯罪構成要件，侵害同一法益，係成立一個罪
    名之接續犯，雖接續犯於犯罪行為完畢之前，其各個舉動與
    該罪之構成要件相符，但行為人主觀上係以其各個舉動僅為
    全部犯罪行為之一部，而客觀上，亦認係實施一個犯罪，是
    以僅成立一個罪名，最高法院著有71年度臺上字第2837號判
    例可資佐參。被告自96年3 月起至97年5 月止，於每月底接
    續所為行使業務登載不實文書之行為，用以虛報款項進而侵
    占入己；又藉職務之便，於96年10月起至97年5 月止，多次
    侵占告訴人臺灣衛博科技股份有限公司之財物，均係分別基
    於單一之犯意，於密接時地實施，侵害同種法益，各行為之
    獨立性堪認薄弱，依照前開說明，均屬接續犯而各以一罪論
    。被告所犯上開兩罪間，犯意各別，行為互異，應分論併罰
    。
三、爰審酌被告因感情問題，需款孔急，利用擔任告訴人之業務
    助理，於處理職務工作時違背公司任務而侵害告訴之人利益
    ，自非可取，惟念及被告犯後已坦承犯行，並與告訴人成立
    和解，態度尚稱良好，及其品性、生活狀況、智識程度兼衡
    犯罪之動機、手段、所侵占款項之數額等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並合併定其應執行之刑，以示懲儆。又
    被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，
    5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，且其於犯罪後已與告訴
    人於本院審理時當庭和解，此有本院和解筆錄1 份附卷可稽
    ，足見被告經此罪刑之宣告後，已知所警惕信無再犯之虞，
    本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條之規定，併諭知緩刑2 年，及命為履行如主文所載和解
    內容之給付期限、方式，用啟自新。以上為緩刑宣告附帶之
    條件，依刑法第75條之1第1項第4 款規定，違反上開之負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第215 條、第336 條第2 項、
    第51條第5 款、第74條第1 項第2 款、第2 項第3 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6 月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌────────────┬──────────┬──────┐
│    戶           名     │ 金   融   機   構  │  帳    號  │
├────────────┼──────────┼──────┤
│台灣衛博科技股份有限公司│臺灣土地銀行信義分行│000000000000│
└────────────┴──────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
