【裁判字號】    96,小,142
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度小字第142號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年5 月11日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中第一項關於「被告應給付原告新臺幣
玖仟壹佰捌拾柒元」之記載，應更正為「被告應給付原告新臺幣
玖萬壹仟捌佰柒拾元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
