【裁判字號】    98,審訴,767
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第767號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第116 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院89年度毒聲字第5996號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，依同法院89年度毒聲字第6428號送
    強制戒治，於民國90年7 月27日停止戒治出所，嗣經裁定撤
    銷停止戒治，於91年11月9 日執行完畢；刑責部分經臺灣高
    等法院以90年度上訴字第2006號撤銷原判決改判決處有期徒
    刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定；又因毒品案件，
    經本院以91年度易字第210 號判決處有期徒刑6 月確定，上
    開案件經接續執行，於93年4 月27日縮刑期滿執行完畢。再
    於94年間，因毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度訴字
    第1031號判決處有期徒刑1 年6 月、6 月，應執行有期徒刑
    1 年10月確定；另因竊盜、違反洗錢防制法等案件，經法院
    分別判處有期徒刑8 月、3 月確定。上開案件嗣經減刑後，
    合併定應執行有期徒刑1 年2 月確定，於96年7 月16日執行
    完畢出監。詎仍未戒除毒癮，復於強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內多次再犯施用毒品罪，經法院判處罪刑確定後，又分
    別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，先於98年2 月21日某時許，在臺北市○○區○○路20
    號4 樓住處內，以將海洛因摻入香煙內吸食之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次，2 、3 分鐘後，再以將甲基安非他命
    置於鋁箔紙上燒烤吸食其氣體之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。(二)被告於本院準備程序及審理時自白施用第
    一、二級毒品之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見
    被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於
    施用第一、二級毒品前持有之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。又被告所犯上開2 罪，犯意個別，應分
    論併罰。再被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，均應依法加重
    其刑。爰審酌被告曾有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒及
    強制戒治程序仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒
    絕之決心，然被告係傷害自身健康，分別施用第一級毒品、
    第二級毒品各1 次，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
