【裁判字號】    98,審簡,696
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第696號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3103號
、第3319號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易緝
字第29號），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命
法官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以95年度易
    字第524 號判決處有期徒刑4 月確定，經與他案違反毒品危
    害防制條例案件所處之刑接續執行，於民國95年11月13日易
    科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，其明知申請帳戶使用係輕
    而易舉之事，一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與
    財產犯罪密切相關，而可預見該等不自行申辦帳戶使用，反
    而取得他人帳戶使用之人，可能係基於不法所有之意圖，欲
    持他人帳戶之提款卡及密碼為工具，以遂行詐騙犯行，仍以
    縱若有人持以犯罪亦無違反其本意而基於幫助他人詐欺取財
    之犯意，於96年12月上旬某日，在其住處將自己所申辦之陽
    信商業銀行吉林簡易分行（下稱陽信商銀）帳號第00000000
    000 號帳戶之提款卡、密碼，提供予不詳之犯罪集團成員使
    用。嗣該犯罪集團成員取得上開銀行帳戶後，即基於詐欺之
    犯意，於96年12月15日下午2 時許，在網路上化名「西娜」
    與乙○○交談表示欲作朋友，並向乙○○表示有急用需款新
    臺幣（下同）3,500 元，致乙○○誤信為真，陷於錯誤，遂
    於96年12月15日下午4 時許，以自動櫃員機轉帳3,500 元至
    該詐欺集團成員提供之甲○○上開陽信商銀帳戶內，詐欺集
    團成員旋以甲○○提供之帳戶提款卡將款項領出得手。嗣經
    乙○○發覺有異，報警循線查知上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    （參見本院卷第52頁），核與證人即被害人乙○○於警詢時
    指述其遭犯罪集團詐騙，進而將款項匯入被告上開帳戶之被
    害情節相符（參見臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第31
    03號影卷第8 頁至第10頁），此外，並有被告上開陽信商銀
    帳戶之開戶資料、交易明細資料影本（附於同上第3103號偵
    影卷第19頁至第20頁）及被害人乙○○將款項3,500 元轉帳
    至被告前揭帳戶之自動櫃員機交易明細表憑據影本（附於同
    上第3103號偵影卷第11頁）各1 份等件在卷可稽。是被告之
    自白堪認與事實相符，可以採信。本件事證至為明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9條第1項詐欺取財罪。又被告有如事實欄所載前案科刑及執
    行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑；再被
    告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之，並就前揭刑之加重減輕，依法
    先加後減之。爰審酌被告提供上開帳戶之提款卡及密碼供他
    人從事詐財行為，非但增加被害人追索財物之困難，造成社
    會人心不安，亦助長詐欺犯罪之氣焰，對社會秩序造成危害
    ，惟其犯後坦承犯行，並已賠償被害人所受損害（有本院公
    務電話紀錄、臺灣中小企業銀行匯款申請書影本等件附於本
    院卷可稽），深具悔意，並考量其犯罪手段、生活狀況及智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30第1 項前
    段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
