【裁判字號】    98,訴,1195
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1195號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理    由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分別定
    有明文。又當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法
    第24條第1 項雖有明文，但此合意管轄之約束力，僅及於合
    意管轄約定之當事人，而不及於第三者。若合意管轄條款並
    非兩造所約定，原告僅係基於債權讓與之法律關係，而受讓
    訴外人對被告之債權，則該合意管轄約定之拘束力自不及於
    原告（最高法院97年度臺抗字第110 號裁定要旨參照）。
二、經查，被告與訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱
    「台新銀行」）訂立信用卡使用契約（下稱「系爭契約」）
    ，約定因系爭契約所生之訴訟，由本院為管轄法院，嗣台新
    銀行將其對被告之債權讓與原告等情，有信用卡申請書、債
    權讓與證明書（本院卷第12頁、第16頁）在卷為憑，堪信屬
    實。是依前揭說明所示，上開合意管轄約定之拘束力僅存在
    於被告及台新銀行之間，而不及於原告。又被告之住所地位
    於臺中市○○街○ 段6 之16巷43號2 樓之2 ，有信用卡申請
    書（本院卷第12頁）存卷可稽，依民事訴訟法第1 條第1 項
    前段之規定，本件自應由臺灣臺中地方法院管轄。從而，原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  10    月      6     日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
