【裁判字號】    98,聲,1021
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1021號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  興北投企業有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一九一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣捌拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：兩造間清償債務事件，聲請人前依本院
    95年度裁全字第6989號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面
    額新臺幣（下同）80萬元為擔保金，並以本院96年度存字第
    191 號提存事件提存在案，茲因執行完畢而告終結，且依法
    聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利而未行使。為此
    ，聲請裁定准許返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣
    押裁定暨其確定證明書、本院民國98年9 月4 日士院木民青
    98年度聲字第658 號函等件為證，並經本院依職權調閱本院
    95年度裁全字第6989號、96年度存字第191 號、96度執全字
    第148 號執行事件及本院98年度聲字第658 號行使權利事件
    等卷宗予以查明。是聲請人聲請返還提存物，核與首揭規定
    尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第一庭  法  官  李建忠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
