【裁判字號】    98,司養聲,59
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲請人  即
收  養  人    乙○○
聲請人  即
被  收養人    丙○○
              丁○○
上三人共同
代  理  人  甲○○律師
            莊家樺律師
            余政勳律師
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○於中華民國98年8 月5 日收養丙○○及丁○○為養子
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○（女，收養人，民國23年10月
    4 日出生）與丙○○（男，被收養人，民國46年4 月13日出
    生）、丁○○（男，被收養人，民國48年3 月15日）於民國
    98 年8月5 日簽訂書面收養契約，由收養人乙○○收養被收
    養人丙○○及丁○○為養子，並經被收養人生父楊水臨及被
    收養人丙○○之配偶黃馨瑩之同意，為此請求認可收養等語
    ，並提出收養契約書、收養同意書、戶籍謄本、除戶謄本、
    體格檢查表及資力證明文件等為證。
二、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可。又子女被收養時
    ，應得其父母之同意。但有下列各款情形之一者，不在此限
    ：(一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯
    然不利子女之情事而拒絕同意。(二)父母之一方或雙方事實上
    不能為意思表示。又被收養者為成年人而有下列各款情形之
    一者，法院應不予收養之認可：(一)意圖以收養免除法定義務
    。(二)依其情形，足認收養於其本生父母不利。(三)有其他重大
    事由，足認違反收養目的。民法第1079條第1 項、第1076條
    之1 第1 項、第1079條之2 分別定有明文。
三、經查本件收養人與被收養人已成立收養關係，有上開收養契
    約可憑，且被收養人為成年人，生母楊花已歿，被收養人之
    生父即收養人之配偶楊水臨、被收養人丙○○之配偶黃馨瑩
    均同意收養等情，有除戶戶籍謄本及收養同意書在卷可佐，
    並經收養人及被收養人到庭陳明可據（參見本院98年8 月31
    日非訟事件筆錄），亦查無民法第1079條第2 項所定應不予
    認可之情形，且無以收養免除法定義務情事，是本件收養聲
    請認可，核無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月    6    日
                        家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10     月    6    日
                                書  記  官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
