【裁判字號】    98,救,6
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         98年度救字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人內政部間確認行政處分無效事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請訴訟救助，應向受訴行政法院為之，行政訴訟法第10
    2條第1項定有明文。
二、本件聲請人與相對人內政部間確認行政處分無效事件，雖曾
    向本院提行政訴訟，惟所提起確認行政處分無效事件，本院
    並非管轄法院，業經本院以98年度訴字第 287號裁定移送臺
    北高等行政法院。是本院並非聲請人所提起行政訴訟之受訴
    法院，聲請人向本院提起本件訴訟救助，核與首揭規定不符
    ，為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第 104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  沈  應  南
                                法  官  王  德  麟
                                法  官  許  武  峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                                書記官   廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
