【裁判字號】    98,聲,2043
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    聲請更正錯誤
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2043號
聲  請  人  晶旺生物科技股份有限公司
兼 代表 人  甲○○
上列聲請人等因對檢察官執行指揮聲明異議案件（本院97年度聲
字第2292號），對於本院中華民國98年3月5日裁定聲請更正錯誤
，本院裁定如下：
    主  文
聲請人等應於本裁定送達後柒日內在民國98年9月30日刑事聲請
狀具狀人欄補正簽名、蓋章或按指印，逾期未補正者，駁回其聲
請。
    理  由
一、按文書由非公務員制作者，應記載年、月、日並簽名。其非
    自作者，應由本人簽名，不能簽名者，應使他人代書姓名，
    由本人蓋章或按指印，而由代書之人附記其事由並簽名，刑
    事訴訟法第53條定有明文。
二、本件聲請人等因對檢察官執行指揮聲明異議案件（本院97年
    度聲字第2292號），對於本院民國98年3月5日裁定聲請更正
    錯誤，其聲請狀之具狀人欄未有聲請人等之簽名、蓋章或按
    指印，聲請人等漏未遵循上開法律規定之程式，難認適法，
    爰裁定命補正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 李  秋  娟
                               法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
