【裁判字號】    98,聲再,194
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第194號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因竊盜案件，對於本院98年度上易字第1357號，
中華民國98年8月27日第二審確定判決（第一審：臺灣臺中地方
法院98年度易字第2228號），聲請再審，本院裁定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：因被告上訴案（臺灣高等法院臺中分院98年
    度上易字第1357號）經法院以被告未能提出新事證，故不經
    言詞辯論即作出判決，被告認為有失公允。因而提出發生當
    時之錄音帶及譯文證明當時被告受第三人脅迫，如有不從生
    命可能有立即危險，被告自始至終並無犯罪之意圖。先前之
    所以會認罪是因為法官告知被告主動認罪後將從輕論刑，當
    時被告未能提出新事證故難以說服法官，故先行認罪以取得
    最輕刑罰，卻被處以有期徒刑七月，上訴至高等法院也維持
    原判，實令被告有冤難申。由被告所提出之錄音及譯文可知
    ，被告積欠對方新台幣（下同）十多萬元，但對方卻找來黑
    道份子脅迫被告簽立本票共一百六十萬元，並恐嚇被告如有
    不從將對被告與家人不利，所以被告才被迫犯罪，因此聲請
    再審云云。
二、按聲請再審，應由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第 426
    條第 1項定有明文。所謂之「原審法院」，因判決之性質而
    有不同之認定，若上級審法院係上訴無理由，從實體上判決
    駁回上訴者，除有刑事訴訟法第426條第3項本文之情形外，
    聲請再審之對象應為上級審法院之判決，再審案件即應由上
    級審法院管轄；若上級審法院以上訴不合法，從程序上判決
    駁回上訴者，聲請再審之對象則為被上訴之下級審法院判決
    ，並非上級審法院之程序判決，該再審案件，仍應由為實體
    判決之下級審法院管轄，而非為程序判決之上級審法院（最
    高法院80年度台抗字第381號、93年度台聲字第2號裁判意旨
    參照）。
三、經查：本件聲請人甲○○因攜帶兇器竊盜案件，經臺灣臺中
    地方法院以98年度易字第2228號判處有期徒刑7月，嗣因聲
    請人不服第一審判決，向本院提起上訴，其雖具狀提出上訴
    理由書狀敘明上訴理由，然所提上訴理由，俱未依法指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，故經本院
    於98年8月27日以98年度上易字第1357號案認其上訴不合法
    ，依刑事訴訟法第367條前段、第372條之規定，不經言詞辯
    論，判決駁回其上訴等情，有各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。本院既係以上訴不合法，從程序上
    駁回聲請人之上訴，依上開說明，聲請人聲請再審之對象，
    應為臺灣臺中地方法院之實體判決，而非本院之程序判決。
    是本件聲請再審案件，應由原判決之法院管轄，聲請人誤向
    本院聲請再審，尚難謂合，其聲請再審之程序顯然違背法律
    規定，其再審之聲請自應予以駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
