【裁判字號】    98,抗,311
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第311號
再抗告人    甲○○
            丙○○
            乙○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
            庚○○
上列再抗告人因與相對人行政院國軍退除役官兵輔導委員會清境
農場間請求返還土地事件，對於民國九十八年六月三十日本院九
十八年度抗字第三一一號裁定，再為抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，依同法第
    四百九十五條之一第二項準用同法第三編第二章第三審程序
    之規定，故當事人提起再抗告應準用同法第四百六十六條之
    一規定，委任律師為訴訟代理人。次按民事訴訟法第四百八
    十一條準用同法第四百四十四條第一項規定，再抗告不合法
    ，而其情形可以補正者者，第二審法院審判長應定期間先命
    補正，逾期未補正者，第二審法院應以裁定駁回之。
二、本件再抗告人對於本院九十八年度抗字第三一一號裁定提起
    再抗告，未委任律師為訴訟代理人，經本院裁定命再抗告人
    於十日內補正，而該補正裁定業於民國九十八年八月二十五
    日送達於再抗告人甲○○、己○○、乙○○、丁○○、庚○
    ○，於同年月三十一日送達於再抗告人丙○○，另關於再抗
    告人戊○○部分，則於同年九月一日寄存於臺北市政府警察
    局內湖分局港墘派出所以為送達，有卷附送達證書可稽。茲
    再抗告人雖繳納再抗告費用，但逾期仍未委任律師為訴訟代
    理人，有查詢單在卷可稽。依首開說明，其再抗告為不合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十
    五條之一、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八
    條、第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
