【裁判字號】    98,上訴,294
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第294號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
選任辯護人  陳沆河律師
上列上訴人因殺人案件，不服本院98年度上訴字第294號中華民
國98年7月30日第二審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察
署97年度偵字第9147、17985號；原審案號：臺灣臺中地方法院
97年度重訴字第3260號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又按第二審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。刑事訴訟法第349條、第384條分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○所涉殺人案件，於
    民國97年12月17日經臺灣臺中地方法院判決被告甲○○「共
    同殺人，累犯，處有期徒刑12年。」，被告甲○○不服提起
    上訴，經本院於98年7 月30日判決被告甲○○「共同殺人，
    累犯，處有期徒刑12年。」，前揭本院判決正本於98年8月6
    日，送達至被告甲○○另案在監執行之臺灣臺中監獄，於同
    日14時50分許，由被告甲○○親自收受，有臺灣臺中監獄所
    檢還之送達證書1 紙在卷可稽（本院卷(二)第91頁）。又被告
    甲○○在監所向監所長官提起上訴者，不需加計在途期間（
    最高法院85年度台上字第419 號判決意旨參照），則被告甲
    ○○之上訴期間應自98年8月7日起算10日，迄98年8 月16日
    屆滿（98年8月16日適為星期日，應以次日即98年8月17日代
    之），詎被告竟遲至98年8月18日9時許始提起上訴，此有監
    所長官收受上訴書狀之收發戳記可稽，其已逾越法定10日之
    上訴不變期間甚明，揆之上開規定，被告甲○○之上訴不合
    法，應由本院依法駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     10    月    6    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    98    年     10    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
