【裁判字號】    98,上訴,1734
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1734號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號
                    (另案在臺灣臺中監獄執行中)
選任辯護人  楊雪齡律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件,不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第5011號中華民國98年6月24日第一審判決(起訴
案號:臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第25014號),提起
上訴,本院判決如下:
    主  文
原判決撤銷。
乙○○販賣第一級毒品,累犯,處有期徒刑拾伍年肆月,扣案之
摩托羅拉牌藍色行動電話壹支(不含門號0000000000號SIM卡)
沒收,未扣案之販賣第一級毒品所得財物新臺幣壹萬壹仟元沒收
,如全部或一部不能沒收時,以其財產抵償之；又販賣第一級毒
品,未遂,累犯,處有期徒刑捌年陸月,扣案之第一級毒品海洛
因壹包(淨重壹點陸捌公克)沒收銷燬之,扣案之海洛因塑膠外
包裝袋壹個及三星牌紅色行動電話壹支(不含門號0000000000號
SIM卡)均沒收。應執行有期徒刑拾伍年拾月,扣案之第一級毒
品海洛因壹包(淨重壹點陸捌公克)沒收銷燬之,扣案之海洛因
塑膠外包裝袋壹個、摩托羅拉牌藍色行動電話壹支(不含門號
00000000000號SIM卡)、三星牌紅色行動電話壹支(不含門號
0000000000號SIM卡)均沒收,未扣案因販賣第一級毒品所得財
物新臺幣壹萬壹仟元沒收,如全部或一部不能沒收時,以其財產
抵償之。
    事  實
一、乙○○(綽號「阿鴻」)因違反毒品危害防制條例及詐欺等
    案件,經法院判處有期徒刑7月、2年10月確定,定應執行有
    期徒刑3年4月,入監執行後,於民國95年9月29日假釋出監
    ,於96年6月18日縮短刑期假釋期滿未經撤銷假釋視為執行
    完畢,猶不知悔改,明知第一級毒品海洛因為毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款所列管之第一級毒品,不得非法持有
    、販賣,竟意圖營利,基於販賣海洛因之犯意,分別為下列
    犯行:
(一)、乙○○於民國97年10月22日下午,以其所有之藍色摩托羅拉
    牌行動電話,插上其向友人借用之門號0000000000號SIM卡
    ,與丙○○(所涉施用第一級毒品部分,業經原審判處有期
    徒刑10月確定)所使用之行動電話門號0000000000號聯絡,
    雙方於電話中約定海洛因交易之時、地、數量及金額後,即
    於97年10月22日17、18時許,在臺中市○區○○○路456號
    新天地餐廳附近,由乙○○以新臺幣(下同)11000元之價
    格,販賣海洛因(含袋重約2點多公克)予丙○○,並當場
    向丙○○收取11000元之價金。嗣丙○○於97年10月23日19
    時45分許,在臺中市○○區○○街72號前,因形跡可疑而為
    警臨檢盤查時,扣得乙○○販賣予丙○○之海洛因2包(業
    經丙○○施用少許,驗餘總淨重為1.9954公克)。
(二)、丙○○因上開持有海洛因為警查獲後,於臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官98年10月24日上午訊問時供出乙○○上開犯行
    ,並表明願意協助查緝乙○○,檢察官遂指揮臺中市警察局
    第五分局(下稱第五分局)偵辦,丙○○即於97年10月24日
    15時20分及56分許,在臺中市警察局第五分局辦公室內,以
    其使用之門號0000000000號行動電話,撥打乙○○所有之門
    號0000000000號紅色三星牌行動電話(該門號之SIM卡則係
    其向友人借用)聯絡,約定海洛因交易之時、地、數量及金
    額後,乙○○遂依約於97年10月24日16時14分許,攜帶所約
    定交易之海洛因抵達約定地點即臺中市○區○○路四段170
    號中國石油股份有限公司加油站(下稱前揭加油站)前,乙
    ○○於抵達時,即撥打電話向丙○○告稱已到現場,丙○○
    乃向陪同到場之員警指認販賣者即係乙○○,員警即聯繫一
    同到場查緝之員警並告知乙○○所騎乘之機車顏色及型式,
    而丙○○為配合員警查緝,即向乙○○佯稱因內急,改約在
    前揭加油站之廁所內交易,乙○○於停妥機車,進入前揭加
    油站之廁所內,並自其上衣左口袋欲拿出所欲販賣之海洛因
    1包(含袋重1.94公克),欲以11000元之價格,販賣予丙○
    ○時,突覺情況不對,乃步行走出廁所並發動機車準備離去
    之際,為查緝員警一擁而上,將其所騎乘之機車推倒後予以
    逮捕,並當場扣得海洛因2包(分別為擬交付丙○○之含袋
    重1.94公克1包,及乙○○自己施用後剩餘之含袋重0.66公
    克1包),及乙○○所有、供聯繫販賣海洛因所用之藍色摩
    托羅拉牌行動電話1支(內插有非乙○○所有之0000000000
    號SIM卡1張),及紅色三星牌行動電話1支(內插有非乙○
    ○所有之0000000000號SIM卡1張)。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉並指揮臺中市
    警察局第五分局偵查後起訴。
    理  由
壹、證據能力之說明:
一、證人丙○○於警詢之陳述:
(一)、按被告以外之人,本質上屬於證人,為確保被告對證人之詰
    問權,證人於審判中,應依法定程序,到場具結陳述,並接
    受被告之詰問,其陳述始得作為認定被告犯罪事實之判斷依
    據,業據司法院釋字第582號、第592號解釋在案。是法院若
    已使該被告以外之人立於證人之地位接受被告之詰問,則因
    該被告以外之人業經以證人之身分於審判中具結陳述,並給
    予解釋或否認之機會,而被告亦經給予對該被告以外之人就
    此事項詰問之機會,此時法官亦能目睹該被告以外之人陳述
    之情形,則該被告以外之人先前在司法警察詢問時、檢察官
    偵查中或在審判外向法官所為之陳述與審判中相符者,得為
    證據,若先前之陳述與審判中不符時,其先前之陳述具有較
    可信之特別情況,且為證明犯罪事實存否所必要者,依刑事
    訴訟法第159條之1、159條之2之規定,亦得為證據。蓋被告
    以外之人於警詢、偵查中之供述、證述,距案發日較近,記
    憶自較深刻,可立即反應所知,不致因時隔日久而遺忘案情
    ；且較無來自被告同庭在場之壓力而出於虛偽不實之指證,
    或事後串謀而故為迴護被告之機會,其於警詢、偵查所為之
    陳述,客觀上若具有較可信之特別情況,且亦為證明犯罪事
    實存否所必要者,依上開規定及司法院大法官解釋意旨,其
    於警詢、偵查之陳述,自得認有證據能力。
(二)、經查,本判決所引用證人丙○○於警詢之陳述,雖屬傳聞證
    據,然證人丙○○為警詢陳述之時間(97年10月24日)較接
    近於事實發生之時點,陳述之內容係其親自見聞之事,亦無
    何不法取證之情形,且係由員警以「因何案件至本隊製作筆
    錄?」、「為何帶同警方前往該處?」等開放性問題為開頭
    ,再由證人丙○○以其親身見聞,依時間先後連續自由陳述
    ,且筆錄並經證人丙○○閱覽後始為簽名並按捺指印(警卷
    第12頁),況證人丙○○係於檢察官偵查中先供出毒品上手
    ,經檢察官指揮移送單位借提後,始為警詢筆錄之製作,綜
    觀證人丙○○於警詢時所為之供述,由筆錄製作之外部情況
    觀之,並無誣指、攀誣之情形,顯具有可信之情況。另就「
    必要性」言之,本件關於被告如何販賣海洛因予丙○○之情
    節,證人丙○○於警詢、偵查中均未提及有「被告之朋友」
    ,然證人丙○○在另案施用毒品案件中(臺灣臺中地方法院
    97年度訴字第4950號卷,下稱另案影卷),卻改口供稱「他
    (即被告乙○○)要跟他朋友聯絡,他朋友是誰我不知道…
    他的朋友就坐計程車來…」等語(參另案影卷第10頁),已
    有不一致之處,而觀之丙○○於該次審理中,經法官質問是
    否於在押期間,曾與被告接觸?丙○○則答稱:在看守所同
    一批會客時有見過一次面,被告一直要伊出來幫他作證,叫
    伊出面跟法官說毒品不是他賣的等語(參另案影卷第10頁)
    ,即被告亦自承確在台中看守所會客時有遇到丙○○,並叫
    他不要誣賴伊等語(本院卷第72頁背面),故證人丙○○之
    證詞,或因與被告見面後有所影響,且所謂「被告之朋友」
    或被告於本院審理時所稱「阿南」之成年男子,因年籍資料
    無從確定致無從查證,故丙○○於警詢之證述,自已該當「
    為證明犯罪事實存否所必要者」之要件,具有「必要性」甚
    明,故就證人丙○○於警詢及審理時證述不一致之處,依刑
    事訴訟法第159條之2規定,例外取得證據能力。
二、證人丙○○於偵查中之陳述:
(一)、按刑事訴訟法第159條之1第2項規定,被告以外之人於偵查
    中向檢察官所為之陳述,除顯有不可信之情況者外,得為證
    據。考其立法意旨,係以刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵
    查犯罪、實施公訴,依法其有訊問被告、證人及鑑定人之職
    權,證人、鑑定人且須具結,而實務運作時,偵查中檢察官
    向被告以外之人所取得之陳述,原則上均能遵守法律規定,
    不致違法取供,其可信性極高,為兼顧理論與實務,爰於第
    二項明定被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述,除顯
    有不可信之情況者外,得為證據(參考刑事訴訟法第159條
    之1立法理由)。至於同法第248條第1項前段雖規定,檢察
    官「訊問證人、鑑定人時,如被告在場者,被告得親自詰問
    」,係指「如被告在場者」,始發生「被告得親自詰問」之
    問題。且除有同法條第2項前段所規定,「預料證人、鑑定
    人於審判時不能訊問者,應命被告在場」者外,現行法並未
    規定,檢察官必須待被告在場,始得訊問證人、鑑定人,最
    高法院96年度臺上字第6301號判決意旨參照。
(二)、經查,本件證人丙○○於檢察官偵查中均係經具結後而為陳
    述(見臺中地方法院檢察署97年度他字第4766號卷〔下稱他
    字卷〕第51頁及97年度偵字第25014號卷〔下稱偵卷〕第10
    頁),已擔保其證詞之真實性,且各該次庭訊時,因被告並
    未在場,自不發生「被告得親自詰問」之問題,則檢察官之
    訊問程序,與刑事訴訟法第284條之規定無違。嗣於原審審
    理時,證人丙○○已到庭具結,並依法進行交互詰問程序(
    見原審卷第98至100頁),證人丙○○於偵、審中,均經合
    法訊問,其於偵查中向檢察官所為之陳述,辯護人亦未舉證
    證明有何顯不可信之情況,故證人丙○○於偵查中之證述,
    自有證據能力。
三、其餘本判決所引用之下列各項證據,均有證據能力:
(一)、按刑事訴訟法第159條第1項規定:「被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述,除法律有規定者外,不得作為證據。」
    其立法意旨,乃在於確保被告之反詰問權。同法第15 9條之
    5第1項規定:「被告以外之人於審判外之陳述,雖不符前四
    條之規定(同法第159條之1至第159條之4),而經當事人於
    審判程序同意作為證據,法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況,認為適當者,亦得為證據。」同法條第2項規
    定:「當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時,知有刑
    事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形,而未於言詞辯論
    終結前聲明異議者,視為有前項之同意。」其立法意旨,則
    在於確認當事人對於傳聞證據有處分權,得放棄反對詰問權
    ,同意傳聞證據可作為證據；但因我國刑事訴訟法尚非採澈
    底之當事人進行主義,乃又限制以法院認為適當者,始得為
    證據。因此,當事人同意或依法視為同意某項傳聞證據作為
    證據使用者,實質上即表示有反對詰問權之當事人已放棄其
    反對詰問權,如法院認為適當,不論該傳聞證據是否具備刑
    事訴訟法第159條之1至第159條之4所定情形,均容許作為證
    據；換言之,當事人放棄對原陳述人行使反對詰問權者,屬
    於證據傳聞性之解除行為,如法院認為適當,即容許該傳聞
    證據作為證據,不以未具備刑事訴訟法第159條之1至第159
    條之4所定情形為前提,非常上訴意旨認以未具備該等情形
    為前提,尚有誤解。又法院於何種情況,得認為適當,應審
    酌該傳聞證據作成時之情況,如該傳聞證據之證明力明顯過
    低或係違法取得,即得認為欠缺適當性；惟是否適當之判斷
    ,係以當事人同意或視為同意為前提,即當事人已無爭議,
    法院除於審理過程中察覺該傳聞證據之作成欠缺適當性外,
    毋庸特別調查,而僅就書面記載之方式及其外觀審查,認為
    無問題而具有適當性即可,最高法院97年度臺非字第5號判
    決意旨參照。又前揭同法第159條之5第2項規定,乃係基於
    證據資料愈豐富,愈有助於真實發現之理念,酌採當事人進
    行主義之證據處分權原則,並強化言詞辯論主義,透過當事
    人等到庭所為之法庭活動,在使訴訟程序順暢進行之要求下
    ,承認傳聞證據於一定條件內,得具證據適格。此種「擬制
    同意」,因與同條第一項之明示同意有別,實務上常見當事
    人等係以「無異議」或「沒有意見」表示之,斯時倘該證據
    資料之性質,已經辯護人閱卷而知悉,或自起訴書、原審判
    決書之記載而了解,或偵、審中經檢察官、審判長、受命
    法官、受託法官告知,或被告逕為認罪答辯或有類似之作為
    、情況,即可認該相關人員於調查證據之時,知情而合於擬
    制同意之要件,最高法院96年度臺上字第4174號判決意旨可
    資參照。
(二)、本案檢察官、被告乙○○及其選任辯護人,對於本判決所引
    用其餘下列各項證據方法之證據能力,均表示無意見而不爭
    執其證據能力(原審卷第32頁反面、本院卷第53頁),視為
    有刑事訴訟法第159條之5第1項之同意,本院並審酌上開證
    據作成之情形,並無違法取證或證據證明力明顯過低之情況
    ,認以之作為本案之證據亦屬適當,依刑事訴訟法第159條
    之5第2項之規定,自具有證據能力。
四、有關本案誘捕辦案之證據能力,則詳後述。
貳、實體之說明:
一、訊據上訴人即被告(下稱被告)乙○○固坦承有於上開犯罪
    事實欄一之(一)所載之時、地,向丙○○收取11000元,並交
    付約半錢重之海洛因予丙○○,及於犯罪事實欄一之(二)所載
    時、地,本欲交付扣案之1包海洛因予丙○○並向其收取110
    00元,後即為警查獲之事實,惟矢口否認有何販賣海洛因之
    犯行,辯稱:兩次都是伊幫丙○○拿海洛因,由伊一起向他
    人買海洛因,丙○○兩次都是買11000元約半錢的海洛因,
    伊兩次則都是買6000元是4分之1錢的海洛因,犯罪事實欄一
    之(一),是丙○○先交錢11000元給伊,伊再轉交給「阿南」
    ；犯罪事實欄一之(二)係丙○○打電話問伊說哪裡可以拿到毒
    品,伊就去雅虎(應係亞虎,以下同)遊藝場找「阿南」購
    買,「阿南」要伊在隔壁的新天地餐廳門口等他,他坐計程
    車離開10分鐘後又坐車回來,伊打電話給丙○○說伊朋友到
    了,他說他肚子痛要伊先幫他墊,伊身上剛好有錢就先幫他
    墊,然後丙○○說他在加油站的廁所那裡,叫伊把毒品送到
    那裡給他,結果就被警察抓了云云。選任辯護人辯護意旨略
    以:犯罪事實欄一之(一)部分,除證人丙○○之證述外,並無
    明確證據證明被告係販賣；另犯罪事實欄一之(二)係屬「陷害
    教唆」,被告並無犯意,乃係因司法警察策劃安排而逮捕被
    告等語。
二、經查:
(一)、上開犯罪事實欄一之(一)、(二)等事實,業據證人丙○○於警詢
    時及偵查中具結,及證人即查獲本案之警員盧明宗、黃志明
    、林川吉於原審審理時具結證述綦詳,上訴人即被告(下稱
    被告)乙○○就犯罪事實欄一之(一)部分,亦自承確有向丙○
    ○收取11000元購毒款,並交付海洛因予丙○○,就犯罪事
    實欄一之(二)部分,亦自承原欲交付價格11000元之海洛因予
    丙○○,後為警查獲之事實,復有被告與丙○○所使用行動
    電話之雙向通聯紀錄在卷可資佐證。而犯罪事實欄一之(一)部
    分,丙○○於97年10月23日19時45分許,在臺中市○○區○
    ○街72號前為警查獲,並扣得被告乙○○前揭所販賣之白色
    粉末2包,經送行政院衛生署草屯療養院鑑定結果,均含第
    一級毒品海洛因成份,驗餘總淨重為1.9954公克,有該院97
    年10月31日草療鑑字第097100248號鑑定書附卷可稽(他字
    卷第138頁)；另於犯罪事實欄一之(二)在被告身上所查扣之
    白色粉末2包,經送法務部調查局鑑定結果,均含第一級毒
    品海洛因成份,驗餘總淨重為2.16公克,純度39.36%,純質
    總淨重為0.85公克,空包裝總重為0.52公克等情,亦有法務
    部調查局97年11月13日調科壹字第09723043040號濫用藥物
    實驗室鑑定書在卷可參(他字卷第137頁,惟與本案販賣有
    關者僅係該包含袋重1.94公克之海洛因),復有乙○○所有
    、供聯絡販賣海洛因所用之藍色摩托羅拉牌行動電話1支(
    內插0000000000號SIM卡1張),及紅色三星牌行動電話1支
    (內插0000000000號SIM卡1張)扣案可資佐憑。
(二)、被告雖以前揭情詞置辯,惟查:
 1、就犯罪事實欄一之(一)部分:
    被告辯稱係與丙○○合資向「阿南」購買云云。惟查,證人
    丙○○於偵查中具結證稱:伊向綽號「阿鴻」之人購買海洛
    因,「阿鴻」使用0000000000號行動電話,在查獲前3、4天
    ,「阿鴻」曾打電話給伊,問伊需不需要毒品,扣案之2包
    海洛因就是他前天(即97年10月22日)打電話給伊時,伊向
    「阿鴻」購買的,是約在臺中市旱溪新天地餐廳附近見面,
    由「阿鴻」當場交付毒品給伊……等語(參偵卷第15頁)；
    與其於原審法院97年度訴字4950號刑事案件中所供:伊總共
    向「阿鴻」買過2次毒品,即97年10月22日17時30分許,在
    臺中市○○○路456號新天地隔壁之「雅虎電動遊樂場」等
    被告,伊係先用行動電話撥打被告之0000000000號行動電話
    聯絡,伊問被告那邊有沒有東西,所謂的「東西」就是四號
    海洛因等語(參另案影卷第9頁)大致相符,復有被告所使
    用之0000000000號行動電話及丙○○所使用之0000000000號
    行動電話之雙向通聯紀錄附卷(偵卷第96頁正、背面、第81
    頁)可稽。而自上開通聯紀錄可知,被告持用之0000000000
    號行動電話,於97年10月22日16時47分、17時21分、17時31
    分,有3次撥打丙○○所使用之0000000000號行動電話連絡
    ,於同日17時48分、58分許,則由丙○○所使用之00000000
    00號行動撥打被告持用之0000000000號行動電話連絡,與證
    人丙○○所證情節相符,即被告亦不否認有於上開時地向丙
    ○○收取11000元購毒款,並交付約半錢重之海洛因予丙○
    ○之事實(僅辯稱係合資購買),顯見丙○○上開所證非虛
    。而經原審於98年3月4日當庭勘驗證人丙○○於97年10月24
    日之偵訊光碟結果,證人丙○○所述與訊問筆錄記載相符,
    證人丙○○偵訊時係站立應訊,言詞清晰,且對於檢察官之
    訊問均瞭解並可立即回答,由偵訊之狀況,看不出有藥癮發
    作之情形,有勘驗筆錄附卷可參(原審卷第99頁),況於證
    人丙○○身上查扣之白色粉末2包,經鑑驗結果,亦確含有
    第一級毒品海洛因成份,已如前述,益徵證人丙○○上開所
    證,應為實情而堪予採信,被告應有犯罪事實欄一之(一)所示
    之販賣海洛因之犯行(至於證人丙○○於原審98年3月4日審
    理時翻異前詞,改證是委託乙○○購買海洛因云云,此部分
    之證詞則不足採信,容後併述〔即下述2之(4)〕)。
 2、就犯罪事實欄一之(二)部分:
    按警察機關在偵查販毒等重大危害社會治安且又屬難以偵查
    之案件時,常使用誘捕方式辦案,此等辦案方式在不違反人
    身自由之不可受侵犯之憲法基本人權保障下,非不得為之,
    所蒐集而來之證據資料,亦非不得顯現於公判庭,採為法院
    論罪科刑之依據。惟此種誘捕方式之辦案可區分為兩種,一
    為創造犯意型誘捕,一為提供機會型誘捕。前者又稱為「陷
    害教唆」,係指行為人原無犯罪意思,因受他人(如便衣警
    察)之引誘,始生犯意,進而著手實行犯罪構成要件行為而
    言(最高法院91年臺上字第1523號判決參照),此種情形所
    取得之證據,並無證據能力。後者又稱為「機會教唆」,係
    指行為人原本即有犯罪之意思,其從事犯罪構成要件行為之
    犯意,並非他人所創造,警察僅係利用機會加以誘捕,此種
    情形之犯罪行為人本具有販賣毒品之犯意,初非警察人員所
    造意,自得採為法院論罪科刑之依據(最高法院90年度臺上
    字第606號、90年度臺上字第2972號、90年度臺上字第4237
    號、90年度臺上字第4038號、89年度臺上字第5791號、87年
    度臺上字第297號判決參照)。是司法警察誘捕方式辦案所
    取得之證據資料得否採為法院論罪科刑之依據,參諸前揭說
    明,須視被告於誘捕之前原有無犯罪意思而定。經查:
  (1)證人丙○○於偵查中具結證稱:伊跟「阿鴻」說「東西還有
    沒有?」,「阿鴻」說「有」,伊接著說「我要拿東西」,
    「阿鴻」說「好,要多少?」,伊跟「阿鴻」講:「跟上次
    一樣」,意思就是半錢毒品的意思。電話中,「阿鴻」跟伊
    講價格一萬一千元。時間及地點都是「阿鴻」講的,伊上次
    也是向「阿鴻」購買一萬一千元之海洛因等語(參偵卷第7
    頁),參諸被告於本件被查獲之前之97年10月22日,確有以
    行動電話連絡丙○○,並問丙○○需不需要毒品等語(參偵
    卷第15頁),及被告乙○○亦自承,除為警查獲之本次外,
    另有於97年10月22日向丙○○收取11000元購毒款,並交付
    半錢之海洛因予丙○○之事實,與證人丙○○所述情節亦大
    致相符,故就丙○○上開電話談話內容中之「東西」係指海
    洛因、「跟上次一樣」等語,已明顯可認被告於犯罪事實欄
    一之(二)遭警查獲前,丙○○即曾向被告購買過毒品,方在如
    此簡單之對話後,被告立即知悉丙○○係要向其購買11000
    元之海洛因,此益徵證人丙○○於偵查中供稱毒品來源係被
    告乙○○,並非無據,其應非刻意誣陷。另證人即警員林川
    吉於原審審理時具結證稱:伊將丙○○帶回第五分局時,有
    問丙○○如何協助查獲上源,丙○○主動表示要打電話給被
    告,約在平常交易的地點。丙○○在電話中以臺語向被告說
    :「喂,我啦,我要東西,要多久時間」,被告如何回話伊
    聽不到,通完電話後丙○○就跟伊說:十分鐘就可以,地點
    在臺中市○區○○○路456號之新天地餐廳附近等語(參原
    審卷第143頁),其中「要東西」部分,與前揭證人丙○○
    所證述與被告電話聯絡之情節相符,益證被告就犯罪事實欄
    一之(二)之犯行,係本來即有販賣之犯意甚明,而非丙○○之
    引誘所致。
  (2)證人即警員黃志明於原審審理時亦具結證稱:丙○○先在派
    出所辦公室撥電話給被告,有撥通,丙○○在電話中與被告
    約在臺中市東區靠太平市的地方做毒品交易…丙○○當時一
    直與被告保持電話連繫,然後伊就載同丙○○到現場,伊與
    丙○○同車,有看到被告騎一部機車,機車顏色與型式因時
    間太久伊忘了,丙○○跟伊說他想去廁所,有事先與乙○○
    約在加油站的廁所,伊等有看到乙○○就下車查緝。當時伊
    等的車子(停在)靠馬路的地方,與廁所有一段距離,所以
    不知道丙○○與乙○○是否開始交易,後來是在廁所外面查
    緝到被告,當時被告口袋中有海洛因毒品,在現場除了看到
    被告外,沒有看到其他交易毒品的人…也沒有看到計程車…
    在車上及分局都有撥電話,也都有撥通及對話,在車上丙○
    ○也有當場指認被告等語(參原審卷第146頁背面),核與
    證人即警員林川吉於原審審理時具結證稱:將丙○○帶回第
    五分局時,有問丙○○如何協助查獲上源,丙○○主動表示
    要打電話給被告,並約在平常交易的地點…丙○○於電話中
    以臺語與被告說:「喂!我啦,我要東西,要多久時間?」
    …通完電話後證人丙○○就跟伊說十分鐘就可以,且地點在
    臺中市○區○○○路456號之新天地餐廳附近…到達現場後
    先熟悉環境,將車停在新天地海產餐廳的後面停車場時,接
    著被告就打電話給丙○○,說他已經到了,伊便把車開出來
    ,在新天地海產餐廳旁,丙○○就指認停在旱溪東路旁的被
    告說「就是他!」伊便用無線電通知騎機車及偵防車同仁說
    上源出現了,並告知機車的顏色及型式,丙○○就在電話中
    跟被告說「我在車上快要到了,你再等一下」…伊叫丙○○
    跟被告說內急要去廁所,跟被告改約在廁所,目的是要讓被
    告將機車停好,以便逮捕他,過一下子被告的機車就騎到,
    警方的車輛就停在廁所的兩側,等被告下車走進廁所約幾秒
    後,被告就從廁所走出來,坐在機車並已經發動要離開時,
    衝撞一名員警同事,該名同事將被告連人帶車推倒,(伊等
    )全部圍上去將被告查獲……丙○○與被告在電話中並無提
    到「阿南」之人…也沒有聽到被告要先幫丙○○墊錢去向別
    人買毒品…丙○○與被告是在第一通電話就談妥交易內容…
    在分局那次通話,是丙○○打給被告,這次就已經談好交易
    內容,就是時間地點、數量及金額都已講好,第二通是在現
    場的車上,由被告打給丙○○,後來第三通是丙○○打電話
    給被告,說內急約在廁所…加油站廁所附近並沒有看到一部
    計程車與被告有所接觸…伊是在丙○○與被告通完電話後馬
    上就出發等語(參原審卷第148頁背面)。觀之證人林川吉
    、黃志明之證述,均可見證人丙○○於第五分局辦公室內,
    即已與被告就交易毒品之時間、地點、數量及價格等重要事
    項達成合意,於過程中亦一再保持聯絡,且員警係在丙○○
    與被告完成販毒之合意後隨即出發前往現場,過程中並無時
    間上之耽擱,而被告既然於短時間內即已就販毒之重要事項
    與丙○○達成合意,顯然被告對於丙○○要購買毒品乙事並
    不意外,亦未覺得有所突兀,此一方面足證丙○○就犯罪事
    實欄一之(一)證述之可信外,他方面亦可證明被告就犯罪事實
    一之(二)之犯意,確非因丙○○之電話而挑起。選任辯護人雖
    稱,警員(應指林川吉)所證通話時間、次數與通聯紀錄不
    符,故證詞不足採信。惟查,依通聯紀錄所載,丙○○係於
    97 年10月24日15時41分許,以0000000000號行動電話撥打
    被告之0000000000號行動電話,通話時間18秒,於同日15時
    56分再打上開行動電話與被告之上開行動電話連絡,通話時
    間28 秒,於同日16時14分,由被告撥打上開行動電話與丙
    ○○之上開行動電話連絡,通話時間15秒,再於同日16時21
    分,由被告撥打上開行動電話與丙○○之上開行動電話連絡
    ,通話時間10秒,另於同日16時26分,由被告撥打上開行動
    電話與丙○○之上開行動電話連絡,通話時間55秒,有上開
    通聯紀錄附卷(偵卷第31頁正、背面、第107頁背面至108頁
    )。而依丙○○於原審所證:在五分局內共打2通電話予被
    告等語,參諸第1、2通電話聯絡時,丙○○持用之行動電話
    基地台位置均在台中市北屯區○○○路61號13樓屋頂,證人
    丙○○此部分所證尚屬非虛。而員警於原審98年5月27日審
    理時到庭作證,距本案發生時間97年10月24日,已逾半年,
    期間又非僅承辦本案,記憶難免模糊,證人林川吉所證:丙
    ○○與被告是在第一通電話就談妥交易內容、第二通是在現
    場的車上,由被告打給丙○○、第三通是丙○○打電話給被
    告,說內急約在廁所等語,與通聯紀錄所載當時被告與丙○
    ○雙方互相通聯應共有5通,且第1、2通時丙○○應係在同
    一處所不符,此部分固無法完全採信,而應以通聯紀錄為準
    ,惟員警憑其記憶擇其大要就通話次數及內容為上開證述,
    即便與雙方之通聯紀錄有所誤差,亦難謂渠等之證詞即完全
    不足採信,何況渠等之證詞與證人丙○○之證述亦大致相符
    ,而被告亦自承確有於上開時間與丙○○互相通話,嗣後並
    為警在其身上查獲海洛因之事實,故警員之上開證述仍具有
    其證據價值。
  (3)由上開證人之證述可知,被告應係丙○○在第五分局內與其
    通話時即已達成買賣之合意。證人丙○○雖於原審證稱:第
    1通電話時被告表示要先詢問上手,後再以電話約定見面地
    點等語,惟對照證人丙○○於偵查中均未提及被告有再向他
    人購毒之情,及前揭證人證述,渠等係於被告與丙○○一完
    成買賣合意後即出發前往現場埋伏,過程中均未發現有何計
    程車或其他與被告買賣毒品之人,以及丙○○於原審之證詞
    有受被告之影響致多所迴護被告(詳下述(4)、(5)),故其此
    部分證詞已有相當可疑而難以採信,退步言之,即便證人丙
    ○○此部分所證為真,亦僅得以認定被告須透過上手取得毒
    品後販賣予蔡錦錦,而難以認定被告原無販賣毒品之意圖。
    被告於雙方通話當時,已確有把握可以完成毒品交易,並以
    之前交易之數量及價格販賣予丙○○,並隨即依約備妥海洛
    因並攜至約定地點交易,顯然被告早已具有販賣海洛因之犯
    意,並非丙○○上開要約始萌生販賣之意,亦即其並非因「
    陷害教唆」始生犯意,警察僅係利用機會加以誘捕甚明。選
    任辯護人雖又辯稱,新天地餐廳後方停車場因有建物(即餐
    廳、加油站)及圍牆遮蔽,在該停車場內根本無法看見加油
    站前之情形,而查緝當時「阿南」既已離開,證人等未看見
    計程車,要屬當然等語。惟查,依被告所辯其交易毒品之過
    程,係:丙○○打電話問伊說哪裡可以拿到毒品,伊就去雅
    虎遊藝場找「阿南」購買,「阿南」要伊在隔壁的新天地餐
    廳門口等他,他坐計程車離開10分鐘後又坐車回來,伊打電
    話給丙○○說伊朋友到了,他說他肚子痛要伊先幫他墊,伊
    身上剛好有錢就先幫他墊,然後丙○○說他在加油站的廁所
    那裡,叫伊把毒品送到那裡給他,結果就被警察抓了等語,
    依被告上開所辯,顯見其當時係在新天地餐廳門口向「阿南
    」購買毒品。而依上開警員之證述,丙○○係先指認被告後,
    才至廁所(事實上亦應如此,否則若丙○○未見到被告即
    至廁所,其又如何指認被告),且當時尚有其他坐偵防車及騎
    機車之同仁在場,則在警員確認目標後,理應會予以鎖定,否
    則豈不讓埋伏查緝被告失其效果,何況證人即警員黃志明於
    原審已明確證稱:當時伊係與丙○○同車,是先看到被告騎一
    部機車過來,丙○○跟伊說他想去廁所,有事先與乙○○約在
    加油站的廁所,而當時伊等的車子是停在靠馬路的地方,與廁
    所有一段距離等語,顯見當時警員黃志明並非停在新天地餐
    廳之停車場或加油站廁所附近,而是停在靠馬路的地方,則其
    證稱在現場除了看到被告外,沒有看到其他交易毒品的人,也
    沒有看到計程車等語,即無何疑問。辯護人此部分辯護意旨,
    自不足採,且亦無法否認被告係基於販賣之意思而販賣海洛
    因予丙○○之事實。
  (4)至於證人丙○○於原審98年3月4日審理時翻異前詞,改稱:
    伊拜託被告看有無地方可以買(海洛因),伊打被告的手機
    與被告聯絡,被告說他朋友那裡有,朋友是何人伊並不知道
    ,被告與伊約在臺中市○○○路雅虎電動遊樂場等被告之友
    人,被告之友人坐計程車過來雅虎旁的海產餐廳,被告向伊
    拿了11000元,伊有看到被告將伊交付的錢轉交給其友人,
    其友人再把毒品交給被告,被告再把毒品交給伊云云(參原
    審卷第98頁)。惟查,證人丙○○於警詢及偵查中,從未提
    及有「被告之友人」,而係供稱毒品上游即為被告,故其於
    原審審理時翻異其詞,改稱係透過被告向被告之友人購買等
    詞,其可信性即非無疑。又倘證人丙○○與被告係合資購買
    ,且一同前往雅虎遊藝場與被告所稱綽號「阿南」之毒品上
    游交付毒品及金錢,衡之常情,證人丙○○本身即「阿南」
    之直接交易對象,且又已親自至交付地點,大可直接由丙○
    ○將金錢交付「阿南」,而不用大費周章,由其與被告一同
    前往,再由其將錢交給被告,而由被告再輾轉交給「阿南」
    ,待被告取得毒品後,再由被告輾轉交付毒品予丙○○。又
    或許此項原因乃「阿南」之個人顧忌,懼怕與不熟之人交易
    ,將曝光其販毒者之身分,但若因此緣由,則交易方式應係
    由被告先與「阿南」取得聯繫後,於電話中約明交易地點及
    時間、數量後,由被告隻身赴約,待取得毒品後,再與丙○
    ○相約另一時地交付始為常態,而不至於一方面讓被告與丙
    ○○一同前往,他方面又不允許丙○○與「阿南」直接交易
    ,而由丙○○在所稱「遠遠的地方」等待,由被告與「阿南
    」完成交易後,再交給丙○○；又或許此種交易方式,係被
    告為向丙○○證明己身並無從中賺取差價之舉,方與丙○○
    一同前往交付地點,惟如此被告更應讓丙○○與「阿南」直
    接見面或交易,始得收其證明之效,焉有一方面與丙○○一
    同前往,他方面卻又不讓丙○○與「阿南」直接交易之理；
    又或許此種交易方式,係應丙○○之要求始然,惟丙○○本
    身既為施用毒品者,對於購買毒品之上游,當然希望越多越
    好,若可透過被告再認識更多之毒品上游,對施用毒品者來
    說,即可藉此再與綽號「阿南」之男子牽線而擴充其毒品來
    源。故證人丙○○於原審雖翻異其詞,惟由其向毒品上游取
    得毒品及交付金錢之方式觀之,均係透過被告聯絡,本院從
    上述分析可知,此種交易方式,對該毒品上手、被告及丙○
    ○等3人而言,均不合常情,故證人丙○○於原審翻異前詞
    ,目的應係迴護被告,不足採信。
  (5)丙○○於98年2月25日另案審理時已供述:上個星期三的時
    候,在看守所同一批會客時,有與被告見過一次面,他一直
    要伊出來幫他作證,叫伊出面跟法官說毒品不是他賣的等語
    (參另案影卷第5頁),即被告於本院亦坦承上情(本院卷
    第72頁背面),益徵證人丙○○於本案原審98年3月4日審理
    時之所以翻異前詞,應係在台中看守所羈押期間,經被告要
    求其出庭必須作有利於被告之證述所致,顯見丙○○前揭翻
    異之詞,確係配合被告之辯詞所為而迴護被告,自不足採信
    。證人丙○○雖於原審審理時,針對在押期間與被告見面部
    分供稱:當時是為了交保才這樣講,在看守所裡接見也無法
    與被告談話云云(參原審卷第97頁背面),然查,被告於本
    院已供承確有上情,故丙○○此部分已不足採,且證人丙○
    ○於98年2月25日另案審理時供出在押期間與被告見面後,
    並未於該次庭期聲請具保停止羈押,有上開筆錄可參,且該
    次庭期(即98年2月25日)之後,丙○○即於98年2月27日送
    監執行,有其臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷(本院
    卷第65頁)可參,則其入監執行後更不可能聲請具保停止羈
    押,足認證人丙○○於該次審理時所述,在押期間受被告之
    託,希望其出庭為被告有利之供述等詞,並非係因欲求交保
    而虛與委蛇,其真相自明。(關於丙○○因施用第一級毒品
    案件,因供出其毒品來源為被告乙○○,使偵查機關得以循
    線查獲乙○○,而經原審法院依毒品危害防制條例第17條之
    規定減輕其刑之事實,有臺灣臺中地方法院97年度訴字第49
    50號刑事判決附卷可參〔本院卷第66頁〕。)
  (6)另就犯罪事實欄一之(二)部分,被告迭辯稱係向「阿南」購買
    ,當天才向「阿南」拿到毒品云云。惟查,證人林川吉證述
    當天並未見有任何「阿南」之人,在電話中亦未聽到丙○○
    提及「阿南」之名等語(參原審卷第143頁背面)；另證人
    黃志明亦證稱查獲當時,未看到附近有計程車等語(參原審
    卷第14 1頁背面),而證人丙○○於另案中亦坦承犯罪事實
    一之(二)查獲時,並未看到被告之友人出現等語(參另案影卷
    第5頁),選任辯護人雖辯護稱:員警當時係在新天地餐廳
    後方停車場、加油站廁所外面,當然未見到計程車前來,惟
    亦無證據證明被告空言所辯為真,且此不合常理已如前述,
    足見被告辯稱其於犯罪事實欄一之(二)查獲前才向「阿南」購
    買毒品等情,應係事後圖卸刑責之詞,不足採信。
  (7)證人丙○○於第五分局內之短暫時間即與被告達成買賣海洛
    因之合意,顯然證人丙○○與被告間,確實在本件犯罪事實
    欄一之(二)查獲之前,即已有過海洛因之交易經驗,已如前述
    。衡之常情,施用毒品者往往透過同為施用毒品者間交流資
    訊,以得知孰人有毒品可供購買,而若被告本身並無販賣海
    洛因之犯行,丙○○當不可能於偵查中經檢察官告以供出毒
    品上源得獲寬典時,第一時間即想到被告,否則若隨意提供
    販毒者名單,卻未能真正幫助警員查獲毒品上源,此不僅無
    法使丙○○因此獲得寬典,甚至可能有遭移送誣告罪之風險
    ,對於已罹刑責而急欲尋求減輕其刑機會之丙○○而言,當
    無可能供出無販賣毒品犯行之被告為其購買對象。故以丙○
    ○於檢察官告知得供出毒品上源而獲減刑機會時,能第一時
    間想出被告並提供其電話號碼,且經第五分局員警於同日借
    訊後,隨即以電話與被告就交易之時間、地點,及同前次之
    數量及買賣價格均達成合意之情觀之,益見被告原即有販賣
    毒品之行為,且為丙○○所知悉,亦足證被告本即有販賣海
    洛因之犯意甚明。
  (8)近來政府為杜絕毒品之氾濫,對於施用及販賣毒品之查緝甚
    嚴,販賣第一級毒品罪又係死刑、無期徒刑之重罪,若無利
    可圖,衡情一般人當無輕易在毫無利得之情況下轉讓海洛因
    予他人,而甘冒被查獲移送法辦風險之理,足證被告販賣海
    洛因顯有謀利之意圖,應堪認定。
(三)、綜上,被告本即有販賣海洛因之犯意,並非他人所創造,警
    員僅係利用機會加以誘捕,故其前開販賣海洛因予丙○○之
    事實,應堪認定。被告前開所辯,顯係事後卸責之詞,並無
    足取。本件事證明確,被告上開犯行,堪以認定。被告及選
    任辯護人於本院聲請再次傳喚丙○○,待證事實為:被告在
    看守所內,有無指使丙○○要如何證述。惟查,證人丙○○
    於原審98年3月4日審理時已到庭具結並經交互詰問,且當時
    之主詰問人即為本案被告之選任辯護人,而被告當時亦在場
    聽聞證人丙○○之陳述,而原審審判長亦於證人丙○○經交
    互詰問後,訊問被告對證人證述之意見,被告亦表示沒有意
    見(原審第10 1頁背面),而關於上開待證事實,證人丙○
    ○亦已於先前(即98年2月25日)另案審理時陳稱:在看守
    所同一批會客時有見過一次面,被告一直要伊出來幫他作證
    ,叫伊出面跟法官說毒品不是他賣的等語(參另案影卷第10
    頁),故被告及選任辯護人聲請再次傳訊,本院認係就同一
    證據再行聲請,核無必要(刑事訴訟法第163條之2第4款參
    照),附此敘明。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列管之第
    一級毒品。又按單純賣出行為,應以其賣出行為是否完成,
    即是否已交付毒品,作為判斷既遂或未遂之準據,最高法院
    96年度臺上字第5530號判決意旨參照。經查,被告於犯罪事
    實欄一之(一)之犯行,已將毒品交付,揆諸前揭判決意旨,其
    犯行即屬既遂。另倘係購買者為協助警察辦案而佯稱購買,
    而將販賣者誘出以求人贓俱獲,因其無實際買受之真意,且
    在警察監視之下伺機逮捕,事實上亦不能真正完成買賣,則
    該次行為,僅能論以販賣未遂(最高法院90年度臺上字第70
    30號判決意旨參照)。經查,本件犯罪事實欄一之(二)部分,
    證人丙○○係在警察授意指示下,佯稱向被告購買海洛因,
    其實際上並無買受之真意,而該次買賣在警察監視下,事實
    上亦不可能完成,故核被告所為,就犯罪事實欄一之(一)部分
    ,係犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品既遂
    罪,就犯罪事實欄一之(二)部分,則係犯同條例第4條第6項、
    第1項之販賣第一級毒品未遂罪。被告持有海洛因之低度行
    為,應為其販賣海洛因之高度行為所吸收,不另論罪。被告
    先後販賣第一級毒品予丙○○既遂、未遂之犯行,其犯意個
    別,行為互殊,應予分論併罰。被告有如犯罪事實欄所載前
    科並已執行完畢,有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ,其於受有期徒刑之執行完畢後,5年以內故意再犯有期徒
    刑以上之2罪,均為累犯,均應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑(惟被告所犯販賣第一級毒品罪,其法定本刑為死刑
    或無期徒刑部分,依法均不得加重)。被告犯罪事實欄一之
    (二)部分,已著手販毒行為之實施,未達既遂之程度,為未遂
    犯,爰依刑法第25條第2項之規定,按既遂犯之刑度減輕其
    刑。再販賣第一級毒品罪之法定本刑為死刑或無期徒刑,被
    告雖有上開販賣第一級毒品之犯行,然販賣第一級毒品海洛
    因之所得非多,對象為同1人,次數共僅2次,相對於長期大
    量販賣毒品之大毒梟而言,其對社會治安及國民健康之危害
    較小,其犯罪情節尚屬輕微,只因一時貪念,致罹法定刑為
    死刑或無期徒刑之重典,倘處以最低度刑即無期徒刑,不免
    過苛,且無從與前開大毒梟之惡行有所區隔,是其犯罪情狀
    在客觀上足以引起一般人之同情,情節尚堪憫恕,爰依刑法
    第59條規定酌量減輕其刑,其中犯罪事實欄一之(一)部分並先
    加重後減輕其刑,犯罪事實欄一之(二)部分則先加重後遞減輕
    之。
四、原審認被告罪證明確,並予論罪科刑,固非無見,惟查:(一)、原
    審認犯罪事實欄一之(一)部分,被告係販賣含袋重約1.98 公克
    之海洛因予丙○○,惟丙○○嗣為警查扣由乙○○前揭交付
    丙○○持有之海洛因2包之驗餘總淨重卻為1.9954公克,其為
    警查扣之數量反較其買入之數量為多,此部分自有矛盾。(二)
    、按「沒收為從刑之一種,自應附隨於主刑存在,故毒品危害
    防制條例第十八條第一項所謂『查獲』之第一、二級毒品,
    係指經有罪判決書事實欄認定與被告犯罪事實有關之毒品而
    言。」最高法院94年度台上字第5984號判決意旨參照。原審
    認犯罪事實一(二)部分,除扣得被告擬交付丙○○之1包海洛因
    含袋重1.94公克外,另1包含袋重0.66公克之海洛因,因係被
    告販賣後所剩餘,故一併諭知沒收,惟查,被告辯稱,該包0.66
    公克之毒品係伊自行施用後剩餘之毒品(本院卷第51頁背面
     ),此部分亦無證據證明係被告販賣後剩餘之毒品,依罪疑惟
    有利被告之刑事訴訟原則,自應認係被告施用海洛因後剩餘
    之毒品,依主、從不可分原則,此部分自應於被告涉嫌持有或
    施用第一級毒品部分諭知沒收銷燬,原審於本案亦一併諭知
    沒收,亦有未洽。(三)、被告所有之紅色三星牌行動電話,均固
    定插上0000000000號SIM卡使用,業據被告供承在卷(本院卷
    第52頁正、背面),原審卻認該行動電話亦插有0000000000號
    SIM卡使用(原判決第3頁第20行、第21頁倒數第1行、倒數第
    5行),亦屬有誤。被告上訴意旨,以否認犯行,指摘原判決不
    當,雖無理由,惟原判決既有上開可議之處,自應由本院撤銷
    改判。爰審酌被告明知海洛因係屬戕害他人身心之毒品,竟
    為貪圖自身利益,鋌而走險,販賣海洛因予丙○○,及犯罪後
    否認犯行之態度等一切情狀,分別量處如主文第2項所示之刑
    ,並定其應執行之刑。另犯罪事實欄一之(二)扣案之海洛因1包
    (淨重1.68公克,即含袋重1.94公克,扣除1個塑膠外包裝袋重
    0.26公克,即為淨重1.68公克,海洛因純度為39.36%)為違禁
    物,且為本案被告原欲販賣予丙○○之毒品,應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定諭知沒收銷燬之。另扣案用
    以包裝上開海洛因之塑膠外包裝袋1個(2個空包裝總重為0.
    52公克,故1個應為0.26公克),業經鑑定機關就之與內裝之海
    洛因分別鑑析其重量,與扣案之海洛因並無不可分離之關係,
    且有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用,並便於攜帶以販賣,
    其係被告所有供販賣第一級毒品所用之物,應依毒品危害防
    制條例第19條第1項規定沒收之。另供販賣毒品所用或因販
    賣毒品所得之財物,依毒品危害防制條例第19條第1項規定,
    均應沒收,如全部或一部不能沒收時,追徵其價額或以其財產
    抵償之,乃刑法第38條第1項第2款、第3款及第3項職權沒收
    主義之特別規定,係採義務沒收主義,用以澈底杜絕行為人貪
    取暴利之誘因、工具與結果。故因販賣毒品罪所取得之一切
    對價,自不能與一般正常之營利事業僅計算其營利所得之情
    形,相提並論,不問其原屬供販賣所用之成本或因此所得之利
    潤,亦不以當場扣押者為限,本此特別規定,應概予沒收,始符
    對毒害國民身心健康行徑,嚴加懲戒之立法意旨,最高法院96
    年度臺上字第3247號判決意旨參照。被告於犯罪事實欄一之
    (一)因販賣海洛因所得之財物共11000元(未扣案),係被告所有
    因上開犯罪所得之物,不論其販入時之成本價為何,揆諸前揭
    判決意旨,依同條例第19條第1項之規定沒收之,且因未扣案,
    故如全部或一部不能沒收時,以其財產抵償之。至於扣案內
    插門號00000 00000號SIM卡1張之藍色摩托羅拉牌行動電話1
    支,及另只內插0000000000號SIM卡1張之紅色三星牌行動電
    話1支,均係被告所有,分別供犯罪事實欄一之(一)、(二)聯繫販
    賣海洛因所用之物,均應依同條例第19條第1項規定沒收。至
    於前揭行動電話內所插之門號0000000000、0000000000號SI
    M卡,非被告所有,業據被告陳明在卷（原審卷第147頁反面）
    ，復有該等門號之申請人資料在卷可稽（偵卷第96、98頁）
    ,另犯罪事實欄一之(二)扣案之另1包海洛因含袋重0.66公克）
    ,被告供稱係伊自行施用後剩餘之毒品(本院卷第51頁背面),
    此部分亦無證據證明係被告販賣後剩餘之毒品，自應認係被
    告施用後剩餘之毒品，依主、從不可分原則，此部分自應於
    被告涉嫌持有或施用第一級毒品部分諭知沒收銷燬,以上則
    均不宣告沒收及沒收銷燬,併此敘明。
據上論斷,應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段,毒品危害防制條例第4條第1項、第6項、第18條第
1項前段、第19條第1項,刑法第11條、第47條第1項、第25條第2
項、第59條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  郭  瑞  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附錄法條:
修正後毒品危害防制條例第四條:
製造、運輸、販賣第一級毒品者,處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者,得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第十八條第一項前段:
查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具,不問屬於犯人與否,
均沒收銷燬之。
毒品危害防制條例第十九條第一項:
犯第四條至第九條、第十二條、第十三條或第十四條第一項、第
二項之罪者,其供犯罪所用或因犯罪所得之財物,均沒收之,如
全部或一部不能沒收時,追徵其價額或以其財產抵償之。
得上訴。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
