【裁判字號】    98,再抗國,7
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再抗國字第7號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因與相對人苗栗縣造橋鄉戶政事務所間請求國家
賠償事件，對於民國98年9月23日本院98年度再抗國字第6號確定
裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
      理      由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第507條準用第501條第1項第4
    款規定表明再審理由，其必備之程式，始無欠缺，否則其聲
    請即屬不合法，法院毋庸裁定命為補正得逕行駁回之。所謂
    表明再審理由，係指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事
    由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，
    無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由（最高法院60年
    度台抗字第 688號、64年度台聲字第76號判例、97年台抗字
    第 506號裁定意旨參照）。本件聲請人對本院98年度再抗國
    字第 6號確定裁定聲請再審，經核其聲請狀內所述事實，均
    未敘明該確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事，依
    上說明，其聲請自非合法。
二、據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第507條、第5
    02條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  李平勳
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
