【裁判字號】    98,上訴,1624
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1624號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林道啟律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣南投地
方法院97年度訴字第1030號，中華民國98年4月16日第一審判決
（起訴案號：臺灣南投地方法院檢察署97年度偵字第693號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告(以下稱被告)乙○○對於96年7月間某日曾與
    友人丙○○一同前往南投縣竹山鎮中心崙山區，並與翁年憶
    輪流持丙○○所攜帶可發射子彈具有殺傷力之長槍及彈，射
    擊山區飛鼠各一次等情，在本院審理時已為認罪之陳述，核
    與證人翁年憶之證詞相符，並有扣案系爭土造長槍及鑑定報
    告可參，被告自白與事實相符，自堪採信為真正。原判決審
    酌被告僅偶然間與丙○○一同上山打獵時，與丙○○共同持
    有系爭土造長槍及非制式子彈，持有期間甚為短暫，亦未用
    以犯案，並未造成實害，且依該土造長槍之構造觀之，該槍
    枝長度較長，攜帶使用俱有不便，其對社會治安之侵害性顯
    然較為輕微，然對社會治安仍具有潛在威脅性，所為實不足
    取，惟素行尚可，對社會所生危害尚屬輕微等一切情狀，依
    刑法第59條之規定，量處被告有期徒刑1年10月，併科罰金
    新台幣5萬及易服勞役之折算標準，認事用法並無違誤，量
    刑亦無顯然不當之情形，被告之上訴顯無理由，應予駁回。
三、又被告前未曾受任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一紙可考，被告因一時失慮，與友人上山期間，持友人
    所攜帶之土造長槍射擊飛鼠一次，致罹刑典，然該次持槍打
    獵結束後，隨即將槍枝交回友人翁年憶手中，其持有系爭槍
    彈時間甚為短暫，亦未持該長槍供其他犯罪之用，對社會所
    生危害尚屬輕微，且事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10   月     6    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    10   月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
