【裁判字號】    98,上易,1373
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1373號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                      弄12號.
上列上訴人因傷害等案件，不服臺灣苗栗地方法院98年度易字第
346號中華民國98年7月14日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗地
方法院檢察署98年度偵字第2077號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認原判決認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書之記載。
二、上訴人即被告（下稱被告）丁○○上訴意旨略以：(1)、案發
    地點雖在偵查庭外，然該處與法警室仍有一段距離，在該處
    並未有任何法警會陪同等候開庭之人，案發時被告又如何請
    法警制止？且基於對法庭之尊重及維持法庭之秩序，被告自
    不可能大聲嘶吼尋求在偵查庭內之法警或法警室內之法警援
    助。(2)原審判決第4頁倒數第11、12行載明，告訴人丙○○
    證述：「我妹妹乙○○拿出相機要拍我先生及被告…」，然
    丙○○之配偶林士雄當時並未在場，益證原審之認知實有疏
    漏。(3)本案起因於告訴人乙○○先對被告拍照，又立即出手
    拉扯被告頭髮時，另一告訴人丙○○隨即加入以手抓傷被告
    之脖子，在情急之下，被告針對告訴人等之拉扯頭髮等之行
    為，實行防衛之反擊行為，避免受到更深之傷害，又怎能認
    被告防衛之反擊行為，顯然欠缺必要性？被告基於正當防衛
    造成告訴人等之傷害，應可阻卻違法等語，指摘原判決不當
    。
三、經查，被告於原審即自承：「（問：現場有沒有庭務員或法
    警在？）有。」「（問：乙○○出手拉妳的頭髮，妳為什麼
    不請在場的法警過來處理？）當時很混亂，法警看到也沒有
    拉…」等語（原審卷第38頁），已明確供稱當時現場確有法
    警在場，且有目睹上情，惟其並未尋求法警之協助，其於上
    訴狀翻異此部分之供詞，顯非可採。再查，原審判決第4頁
    倒數第11、12行係記載「告訴人丙○○證述：『我妹妹乙○
    ○拿出相機要拍我先生及被告…』」，係引用告訴人丙○○
    之證述，並未認定當時乙○○即係要拍丙○○之夫林士雄，
    此自原審判決所認定之事實「（被告）因不滿陪同丙○○到
    庭之乙○○持照相機對其拍照…」（見原審判決書第1頁事
    實欄第3、4行），並未認定乙○○亦要對林士雄拍照即明，
    被告此部分之上訴顯有誤解。又關於被告之行為如何不能成
    立正當防衛，已據原審於判決書中詳載其理由（原審判決書
    第4、5頁），況依證人顏福成所述，當時係有一名女的（乙
    ○○）拿相機對丁○○拍照，丁○○伸手擋相機鏡頭，相機
    不小心掉在地上，雙方就相互拉扯等語（偵卷第28頁），乙
    ○○拿相機對被告拍照固屬不該，惟被告伸手擋鏡頭而使相
    機掉在地上亦有可議，而雙方於此時即相互拉扯，被告又如
    何能主張係正當防衛？被告再執陳詞，認其所為係正當防衛
    之行為，尚屬無據。綜上，被告上訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再上訴。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
