【裁判字號】    98,交聲再,113
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定       98年度交聲再字第113號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因過失傷害案件，對於本院九十八年度交上易字第五
七三號中華民國九十八年九月十日確定判決（起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署九十七年度調偵字第一０九六號、九十七年度
偵字第一三一０九號、九十八年度偵字第八五九號）聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第四百二
    十六條第一項定有明文；再按再審程序為就已確定之判決發
    現事實上錯誤或有錯誤之虞時所設之救濟方法，故提起再審
    ，原則上應由審理事實之法院管轄（最高法院廿一年聲字第
    三四號判例意旨參照）。又上級審法院以上訴不合法，從程
    序上判決駁回上訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，並
    非上級審法院之程序判決，該再審案件，仍應由原判決之法
    院管轄（最高法院九十三年度台聲字第二號裁定參照）。
二、經查：本件再審聲請人即受判決人甲○○因過失傷害案件，
    經臺灣台南地方法院以九十八年度交易字第十七號判決，以
    其與另一被告許榮洲二人因過失傷害罪，判處再審聲請人甲
    ○○拘役十日（另被告許榮洲判處拘役十五日）。再審聲請
    人因不服第一審判決，向本院提起上訴，其上訴狀所載之理
    由為「(1)原審法院以系爭交岔路口兩道路均無分向設施為由
    ，認定被告許榮洲並無上訴人所述逆向行駛來車道之情形，
    顯有錯誤，且臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會及臺灣
    省車輛行車事故覆議鑑定委員會之鑑定結果，亦未記載前揭
    上訴人所述被告許榮洲之犯行，鑑定結果有錯誤。(2)原審判
    決未提及被告許榮洲應賠償上訴人之金額。(3)原審僅判處被
    告許榮洲拘役15日，實屬過輕，上訴人否認犯罪，原審卻量
    處拘役10日，實不合理亦不公平」等語（參見本院九十八年
    度交上易字第五七三號判決第六點），其上訴書狀敘明之上
    訴理由，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，具體指
    摘或表明第一審判決有何量刑不當或違法之情，而構成應予
    撤銷之具體事由。因臺灣台南地方法院九十八年度交易字第
    十七號判決，就上開上訴理由所指摘部分，已分別於原判決
    理由欄貳實體方面「一之(一)至(三)」部分詳予敘明。按上訴書
    狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，刑事訴訟法第
    三百六十一條第二項、第三項前段定有明文。而第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以
    補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正
    ，此觀同法第三百六十七條規定甚明。又所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），俾與第二審上訴制度在請
    求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院九
    十七年度台上字第八九二號判決參照）。本院九十八年度交
    上易字第五七三號確定判決乃認再審聲請人之前開上訴，顯
    不合法律上之程式，並不經言詞辯論，予以判決駁回。本院
    九十八年度上易字第五七三號確定判決既係以上訴不合法，
    從程序上駁回再審聲請人之上訴，則該程序判決，並未就再
    審聲請人被訴犯罪如何取捨證據及認事用法，為實體上之審
    查，揆諸前揭說明，本件聲請再審之對象應為臺灣台南地方
    法院之實體判決（即該院九十八年度交易字第十七號判決）
    ，而非本院之程序判決。是以，本件聲請再審案件，應由原
    判決之法院管轄，惟聲請人誤向本院聲請再審，其聲請再審
    之程序，顯不合法律上之規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    林英志
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
