【裁判字號】    98,上,135
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    返還土地所有權等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  98年度上字第135號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  嚴庚辰  律師
            林琦勝  律師
被 上 訴人  乙○○
訴訟代理人  吳宏輝  律師
            劉興文  律師
上列當事人間請求返還土地所有權等事件，上訴人對於中華民國
98年6月8日臺灣嘉義地方法院第一審判決（98年度訴字第155號
）提起上訴，本院於98年9月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事 實 與 理 由
一、上訴人起訴主張：
（一）坐落嘉義縣義竹鄉○○段義竹小段512地號土地（下稱系
      爭土地），係上訴人於民國（下同）76年間出錢所購買，
      因當時不具自耕農身分，依法不得登記為農地所有權人，
      始商請暫將系爭土地信託登記於兄長翁水益名下。82年初
      ，上訴人乃請被上訴人乙○○將戶籍先遷回娘家嘉義縣鹿
      草鄉西井村664之30號，期間6個月，以符合取得自耕農身
      分之條件後，於同年9月2日再將系爭土地改變信託登記在
      被上訴人乙○○名下。
（二）在系爭土地上，上訴人本建有廠房，設立富翁企業股份有
      限公司（下稱富翁公司）。被上訴人乙○○明知系爭土地
      僅係信託登記其名下，卻於98年1月13日以嘉義埤仔頭郵
      局第33號存證信函要求富翁公司返還土地，否則每月應給
      付租金新台幣（下同）25萬元。上訴人乃於同年月23日以
      嘉義成功街郵局第14號存證信函通知被上訴人乙○○終止
      信託登記關係，要求被上訴人乙○○即應將系爭土地辦理
      移轉登記於上訴人名下。
（三）被上訴人乙○○主張取得系爭土地之原因為「贈與」，但
      其所舉之證人翁豐富證稱：被上訴人乙○○取得系爭土地
      之原因，係由於翁豐利、乙○○二人在富翁公司任職並未
      支薪，故以取得系爭土地做為薪資之對價等情，顯與被上
      訴人乙○○就取得系爭土地之原因所述相左。且證人翁豐
      富於83年當時尚在求學，並未參與系爭土地移轉過戶登記
      ，當時出面處理系爭土地移轉登記及價金支付均為上訴人
      ，此業具證人承辦代書邱春菊在鈞院證述明白，故證人翁
      豐富上開證詞純屬個人臆測之詞，不足採取。
（四）翁豐利及被上訴人乙○○固在富翁公司任職，但並非未支
      薪。事實上，翁豐利全家之生活費、小孩教育費均由上訴
      人支應；且翁豐利於84年5月間另成立鈺錕公司，上訴人
      曾支付現金5百餘萬元讓翁豐利夫妻創業用；另於80年5月
      間上訴人曾贈與義竹鄉○○段1000地號土地及地上物給翁
      豐利，故翁豐利、乙○○等2人從上訴人身上獲得之現金
      及不動產總價值已逾其等2人任職於富翁公司所應得之薪
      資。因之，證人翁豐富證稱：係因翁豐利、乙○○等2人
      未支薪，故上訴人購買土地登記給乙○○以為報酬云云，
      與事實不符，不足採取。
（五）被上訴人乙○○主張取得系爭土地係基於「贈與」的法律
      關係，但依土地登記簿謄本上記載，可知系爭土地於82年
      3月2日先登記在翁水益名下，同年9月23日再以買賣原因
      登記在被上訴人乙○○名下。倘係有贈與的事實，在登記
      原因上應記載為贈與而非買賣，證人邱春菊亦證稱：於辦
      理兩次移轉登記過程中乙○○從未出現等語。由此可證被
      上訴人乙○○確實僅係借名登記名義人而非真正所有權人
      。再系爭土地之繳納稅捐、向銀行辦理貸款、設定抵押權
      ，均是由上訴人為之；況至今系爭土地仍由上訴人所使用
      ，連系爭土地所有權狀亦是由上訴人所持有保管，益證兩
      造間確為信託或借名登記關係。本件既經上訴人終止信託
      或借名登記關係，被上訴人即應依不當得利之法律關係將
      系爭土地移轉登記予上訴人。
（六）並為上訴聲明：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄。(二)上開
      廢棄部分，被上訴人乙○○應將坐落嘉義縣義竹鄉○○段
      義竹小段512地號，田地目，面積3,265平方公尺土地移轉
      登記於上訴人名下。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負
      擔。
二、被上訴人則以下列等語資為抗辯：
（一）按所謂借名登記契約，係指當事人約定，借名者經出名者
      同意，就屬於借名者現在或將來之財產，以出名者之名義
      ，登記為所有人或其他權利人，而由借名者自行管理、使
      用、處分之契約，依私法自治原則，側重於權利人與該他
      人間信任關係，在性質上應與委任契約同視，除契約內容
      另有約定外，自可類推適用民法上有關委任契約之相關規
      定，苟其內容不違反強行規定或公序良俗者，當事人訂立
      此種契約並無不可，最高法院91年度台上字第1871號、92
      年度台上字第1054號、94年度台上字第362號、94年度台
      上字第953號判決足供參照。上訴人並未提出任何契約或
      文件內容有提及系爭土地為信託物或有借名登記之情事，
      上訴人所生之子女多名，為杜爭議，如有上訴人所主張之
      信託或借名登記情事，何以不明載於書面文件，卻要登記
      於媳婦即被上訴人乙○○之名下，而不登記子女名下，更
      與常情不符。
（二）另系爭土地係於82年9月23日以「買賣」為原因，而辦畢
      土地之所有權移轉登記予被上訴人乙○○，此固有土地登
      記簿謄本可稽，然現行社會親子間之不動產移轉，實際上
      為贈與，而以買賣之形式為移轉登記行為者所在尤多，故
      而不得以移轉登記原因為買賣，即否定有贈與之事實。且
      系爭土地於82年9月23日移轉登記予被上訴人乙○○名下
      後，上訴人實際上仍有管理處分權，並以系爭土地向第一
      商業銀行股份有限公司（下稱第一商銀）設定抵押借款，
      此有設定抵押權土地登記簿在卷可憑，足認上訴人與被上
      訴人乙○○間應無將系爭土地移轉予被上訴人乙○○，而
      由被上訴人於許可之經濟目的範圍內行使權利之合意。上
      訴人未能積極舉證與被上訴人乙○○間有信託之合意，又
      無提出任何信託契約文件，是上訴人主張與被上訴人乙○
      ○之間有信託關係，顯屬無理。實乃被上訴人乙○○與翁
      豐利自70年至83年間，任職於上訴人經營之家族企業即富
      利塑膠行和富翁公司，從未支領任何薪津，為補償被上訴
      人二人，故才將系爭土地登記予乙○○名下。
（三）並為答辯聲明：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴人
      負擔。
三、上訴人主張系爭土地於82年9月23日係以登記原因為「買賣
    」，移轉登記於被上訴人乙○○名下等情，並提出土地謄本
    1份在卷可稽（見原審卷第8頁），復為被上訴人所不爭執，
    堪信為實。上訴人另主張系爭土地係伊於76年間出錢所購買
    ，因上開土地為特定農業區，為農牧用地，伊不具自耕農身
    分，而依當時法令不得登記為農地所有權人，乃將系爭土地
    信託或借名登記在被上訴人乙○○名下。本件既經伊終止信
    託或借名登記關係，被上訴人即應依不當得利之法律關係將
    系爭土地移轉登記予伊等情，則為被上訴人所否認，並以前
    揭情詞置辯。茲本件所應審究者厥為：系爭土地是否為上訴
    人信託或借名登記於被上訴人乙○○名下？抑係以贈與之原
    因登記於被上訴人乙○○名下？經查：
（一）按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第277條前段定有明文；又按民事訴訟如係
      由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不
      能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯
      事實即令不能舉證，或其所舉證尚有疵累，亦應駁回原告
      之請求（最高法院著有17年上字第917號判例可資參照）
      。另按舉證責任分配原則，依實務見解（司法院30年院字
      第2269號解釋、最高法院48年台上字第887號判例參照）
      及學界通說係依法律要件分類說定舉證責任之分配，亦即
      主張法律關係存在者，就該法律關係發生所須具備之特別
      要件事實負舉證責任。因此，本件上訴人主張系爭土地為
      伊所出資購買，依信託或借名登記之法律關係暫時登記被
      上訴人乙○○名下，嗣經伊終止信託或借名登記關係，被
      上訴人即應依不當得利之法律關係將系爭土地移轉登記予
      伊等情，固據其提出98年1月23日嘉義成功街郵局第14號
      存證信函1份在卷可稽（見原審卷第11、12頁)，惟依上開
      舉證責任分配原則，上訴人仍應就信託或借名登記、不當
      得利等法律關係發生所須具備之特別要件事實負舉證責任
      ，先予敘明。
（二）茲據證人即承辦系爭土地移轉登記之代書邱春菊固於原審
      證稱：「本件是原告（指上訴人，下同）找我辦的，是買
      賣雙方已經談好，才找我去辦…。當初要買這筆土地時，
      原告就已經問過了，我有告原告，因為原告沒有自耕農的
      身分，所以不能登記在原告的名下，原告說要借用他人的
      名義登記，我也有告訴原告可以，只要條件符合就可以。
      至於為何土地最後登記給被告（指被上訴人，下同），這
      點我不清楚，我只記得原告有來問我，說現在他的媳婦已
      經條件符合，可否改登記在他的名下，我告訴他可以…買
      賣的過程並無與被告談過…也無與翁水益接觸過。辦理移
      轉登記的證件是原告交給我的，當初土地買賣時是先登記
      給翁水益，後來才登記給被告。為何又登記給被告，這點
      我不清楚，原告跟我說他的媳婦（指被上訴人）現在條件
      符合，所以改登記於被告的名下。當初登記給翁水益時，
      證件資料是原告拿給我…土地由翁水益登記給被告時，並
      無金錢交付，只是單純的移轉登記」等語（見原審卷第28
      -30頁），惟其證詞就為何土地最後登記給被上訴人，則
      表示渠不清楚。另證人翁水益雖於原審證稱：「系爭土地
      當初是登記在我的名下，我沒出錢，是原告借我的名字登
      記的。所有權狀亦不在我的手上，且無找過代書辦理過戶
      的事情。當初原告說要我借名字登記土地，之後會再登記
      回去，後來又登記回去的時候，有告訴我辦理登記的證件
      都是拿給原告，我沒有去過代書那裡」等語（見原審卷第
      32-33頁），亦僅能證明上訴人曾借用證人翁水益名字登
      記為系爭農地所有權人，後來有將辦理系爭土地變更登記
      的證件交給上訴人，至於上訴人基於何原因將系爭土地所
      有權轉登記在被上訴人乙○○名下，則稱渠未參與。稽上
      ，足見上開證人之證詞均無足以證明上訴人係基於信託或
      借名登記之原因將系爭土地所有權移轉登記在被上訴人乙
      ○○名下。
（三）再按稱信託者，謂委託人將財產權移轉或為其他處分，使
      受託人依信託本旨，為受益人之利益或為特定之目的，管
      理或處分信託財產之關係，信託法第1條定有明文。信託
      法於85年1月26日公布前，民法雖無關於信託行為之規定
      ，然因私法上法律行為而成立之法律關係，非以民法有明
      文規定者為限，苟法律行為之內容不違反強行規定或公序
      良俗，即應賦予法律上之效力，以往實務上認為信託行為
      ，係指委託人授與受託人超過經濟目的之權利，而僅許可
      其於經濟目的範圍內行使權利之法律行為而言。其受託人
      取得信託財產之方式，由委託人就自己所有之財產為移轉
      者有之；由委託人使第三人將財產移轉與受託人者有之；
      由受託人原始取得受託財產者亦有之（最高法院85年度台
      上字第2300號、87年度台上字第907號、88年度台上字第2
      47號判決參照）。信託法公布施行前之信託行為，屬於「
      非典型契約」之一種。須於雙方當事人，就一方（委託人
      ）授與他方（受託人）超過經濟目的之權利，而受託人僅
      於所許可之經濟目的範圍內行使權利，相互意思表示一致
      ，其契約始為成立。且當事人之一方如主張與他方有信託
      關係存在，自應就信託契約確已成立之事實，負舉證責任
      （最高法院94年度台上字第767號判決參照）。基上可知
      ，通常所謂之信託契約，受託人僅須就信託財產承受權利
      人名義，且須對信託財產，依信託契約所定內容為積極之
      管理或處分，並非將自己之財產，以他人名義登記時，當
      然即有信託關係存在。倘權利人僅以其購買之不動產，名
      義上登記於他人名下，該他人自始未負責管理、處分，而
      將該不動產之管理、使用、處分悉由權利人自行為之，即
      非信託契約。查，本件上訴人於原審之起訴狀稱述：「原
      告本在系爭土地上建廠房設立富翁企業股份有限公司…」
      等語（見原審卷第6頁）；又於本院審理亦具狀陳稱:就系
      爭土地之繳納稅捐、向銀行辦理貸款、設定抵押權，均是
      由上訴人為之，至今系爭土地仍由上訴人所使用，連系爭
      土地所有權狀亦是由上訴人所持有保管等語（見本院卷第
      31頁反面）；而被上訴人亦辯稱：系爭土地移轉登記予被
      上訴人名下後，上訴人實際仍有管理處分權，並以系爭土
      地為富翁公司之擔保向第一商銀設定抵押權，另上訴人回
      覆被上訴人之存證信函中亦提及「本人（指上訴人）同意
      富翁企業股份有限公司使用系爭土地及地上物…」等語，
      此有土地謄本及上開存證信函在卷可參（見原審卷第8、1
      1頁）；足證系爭土地雖登記被上訴人乙○○之名下，惟
      仍由上訴人使用、管理，自與上開信託關係之要件不符，
      因此，難認上訴人與被上訴人乙○○間就系爭土地存有信
      託契約之法律關係。
（四）復按所謂借名登記契約，係指當事人約定，借名者經出名
      者同意，就屬於借名者現在或將來之財產，以出名者之名
      義，登記為所有人或其他權利人，而由借名者自行管理、
      使用、處分之契約，依私法自治原則，側重於權利人與該
      他人間信任關係，在性質上應與委任契約同視，除契約內
      容另有約定外，自可類推適用民法上有關委任契約之相關
      規定，苟其內容不違反強行規定或公序良俗者，當事人訂
      立此種契約並無不可（最高法院91年度台上字第1871號、
      92年度台上字第1054號、94年度台上字第362號、94年度
      台上字第953號判決參照）。準此，上訴人就主張系爭土
      地係借名登記於被上訴人乙○○名下之有利於己之事項，
      應負舉證之責，然上訴人並未提出借名登記之相關事證以
      實其說，僅空言主張，自難憑採。況被上訴人乙○○亦否
      認有同意為借名登記，並辯稱：「這塊土地本來就是要買
      給我先生的，當初買這筆土地的錢都是用公司的錢，我們
      也都是公司的股東，因為我先生從年輕就是在家族公司上
      班，都沒有拿薪水，所以我公公（上訴人）才買了這筆土
      地要給我先生，因沒辦法登記在我先生名下所以才登記在
      我名下，而且這筆土地買賣的錢也用我的名義去貸款買的
      。」、「當初我公公急著要買土地，賣方也是急著要賣土
      地，而當時我因資格不符合，沒有辦法登記在我的名下，
      所以先登記在翁水益名下，後來因為我把戶籍遷回娘家，
      取得自耕農身份才將土地登記在我的名下。系爭土地是原
      告贈與給我的…而且貸款是（富利塑膠）公司在繳交的，
      富利塑膠公司實際經營者是翁豐利」等語（見原審卷第33
      、34頁）；核與另證人翁豐富即上訴人之子亦於原審證稱
      ：「（甲○○是否有把一筆土地過戶給翁豐利？）不是過
      戶，本來就是他太太乙○○名字購買的。我父母出錢的，
      本來就是要用乙○○名字登記的，因為是農地，只有他有
      權利。最重要是我母親翁黃錦要買的，當初討論到工作場
      所太小，所以要買農地來擴建工廠，並不是他（上訴人）
      個人要買的，是我母親要買的。…當初股東都是算出錢去
      買的，有甲○○、翁黃吉、翁豐利，是大家一起買的，沒
      有個人出資的。…這是家族企業，而且當初翁豐利、乙○
      ○就已經在這家公司上班了。我當時已經就讀大學了…我
      在該公司我有上班、工作，沒有支薪，我的薪水等於是出
      資…（買賣土地時）我有參與協商，我媽知道、我也知道
      ，我媽跟我說的，在我家與父母、哥哥協商，錢如何來父
      母都會說…」、「這是他們工作應得的，且當初只有乙○
      ○符合可以登記農地。當初購買系爭土地就是要給兒子（
      指翁豐利）的。也不是我父親，應該是父母二人，…而這
      是家族企業，營運過程中都會談，所以我知道，（所以這
      塊地是父母買來要給翁豐利的？）是的」等語（見原審卷
      第65-70頁），有相吻合之處。且證人翁豐富為上訴人之
      子，為其家庭成員，於購買系爭土地之時已就讀大學，對
      於家庭事務應有所知悉，而與兩造當事人間復無任何夙怨
      ，與本件訟爭結果亦無任何利益糾葛，應無偏袒任何一方
      之動機，當不致為虛偽之證詞，故其上開證述應屬真實，
      堪予採取。雖上訴人另主張其已支付被上訴人家庭生活費
      、創業金500萬元、贈與義竹鄉○○段1000地號之土地，
      足以支付被上訴人夫妻2人之薪資報酬云云。惟上訴人上
      開主張縱或屬實，亦不足以反證上訴人未再另行贈與其他
      不動產予被上訴人。是以，上訴人主張系爭土地係借名登
      記於被上訴人乙○○名下，自屬無據。
（五）稽上，依首揭舉證責任分配原則，上訴人就自己主張系爭
      土地是其信託或借名登記於被上訴人乙○○名下等情，既
      未能舉證以實其說，自難信取，則其進而主張伊已終止信
      託或借名登記關係，被上訴人應依不當得利之法律關係將
      系爭土地移轉登記予伊等情，即失所依據，亦不足採取。
      從而，被上訴人抗辯系爭土地以「買賣」為登記原因而登
      記於其名下，實際並非買賣而為上訴人贈與等事實即令不
      能舉證，亦難據此為上訴人有利認定之依據。
四、綜上所述，上訴人主張系爭土地係信託或借名登記被上訴人
    名下，為不足採。是以，上訴人依不當得利之法律關係，請
    求被上訴人應將系爭土地移轉登記於上訴人名下，為無理由
    ，應予駁回。其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。原
    審為上訴人敗訴之判決，及駁回其假執行之聲請，並無不合
    。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應
    予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經核與本判決
    結果不生影響，爰不一一論敘，併此敘明。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10   月     6     日
                  民事第三庭    審判長法  官    蘇清恭
                                      法  官    蘇重信
                                      法  官    王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    98    年    10   月     6     日
                                      書記官    廖英琇
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2第1項：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
