【裁判字號】    98,上易,538
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第538號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣高雄戒治所強制戒治中）
上列上訴人因恐嚇案件，不服臺灣臺南地方法院98年度易字第48
7號中華民國98年5月27日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方
法院檢察署98年度偵字第1982號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國86年間，因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣臺
    南地方法院判處有期徒刑三年四月，並於民國93年7月26日
    縮刑期滿執行完畢，仍不知悛悔。復因先前甫由經營畯誠烤
    漆廠之乙○○更換保險桿及烤漆之其所有車號8468-UK號自
    小客車再度與他人之腳踏車發生碰撞意外，致新更換之保險
    桿凹陷受損，甲○○因此不滿前開保險桿之品質，而於97年
    5月29日上午9時許，攜帶均不具有殺傷力之玩具手槍與子彈
    （未據扣案），置於其隨身所攜帶之背包中，與綽號「小胖
    」之不知情成年男子，同往乙○○所經營之畯誠烤漆廠，要
    求乙○○告知出售該套保險桿之廠商住址，以便其前往理論
    ，然因甲○○之口氣不佳，乙○○擔心引發事端，故主動帶
    同甲○○前往臺南縣仁德鄉○○路249號丙○○經營之國興
    汽車材料行協調。然因丙○○以保險桿並非其所製造且應由
    再次撞擊甲○○車輛之腳踏車駕駛人負責賠償為由，不同意
    為甲○○再次更換保險桿，甲○○竟基於恐嚇之故意，取出
    其所攜帶之玩具手槍持以抵住丙○○之左側頭部太陽穴，復
    於背包中取出玩具子彈一顆展示於丙○○眼前，並問丙○○
    ：「你知道這是什麼東西嗎？」，以此等危害生命之事恐嚇
    丙○○及乙○○，致使丙○○及旁觀之乙○○二人均心生畏
    懼，致生危害於其等生命安全，並因而被迫同意安裝新的保
    險桿及再次烤漆車身，甲○○始收回前開玩具槍彈。嗣丙○
    ○另購得新保險桿，並交由乙○○將該保險桿安裝於甲○○
    前開車輛上並再次烤漆，總費用共約新台幣（下同）6000元
    則由乙○○、丙○○二人平均分攤。
二、案經臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、關於證據能力之說明：
一、證人乙○○、丙○○於接受司法警察詢問時所為之陳述，係
    被告以外之人於審判外之言詞陳述，既經被告表示不同意採
    為證據之意思，依刑事訴訟法第159條第1項之規定，應認為
    不具證據能力。
二、又被告以外之人於審判外向法官所為之陳述，得為證據。被
    告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之
    情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1同有明文，是
    證人乙○○、丙○○二人於檢察官訊問及原審審理時經具結
    後所為之證言，既於原審審理時已予被告對質詰問之機會，
    當然具有證據能力。
三、卷附國興汽車材料行送貨單及搜索筆錄，既未經被告及檢察
    官於本件言詞辯論終結前聲明異議，且無事實顯示係公務員
    因違法蒐證所取得之證據，本院審酌該等書面供述證據作成
    時之情況，亦認為適於作為證據，且與本案事實有相當之關
    聯性，依刑事訴訟法第159條之5第2項之規定，應認為均有
    證據能力。
乙、實體部分：
一、訊據被告甲○○對於上揭其所有小客車委託綽號小胖之人送
    請被害人乙○○所經營之畯誠烤漆廠更換保險桿及烤漆後，
    又為他人腳踏車撞擊導致保險桿凹陷，因此於上揭時間與不
    知情之小胖一同前往乙○○、丙○○處理論，嗣後丙○○予
    以更換新保險桿及烤漆，所需費用約6000元，係由乙○○、
    丙○○二人平均分攤等情並無爭執，此部分事實核與證人乙
    ○○、丙○○二人於偵審中證述情節相符，復有國興汽車材
    料行送貨單一紙附卷可證，當可認定。
二、惟被告矢口否認其與丙○○理論之過程中，有持手槍恐嚇丙
    ○○及乙○○之行為，並以：伊並未持槍恐嚇他人，且與丙
    ○○理論之時，尚有部分金額超過更換保險桿價金之修車費
    用未行給付予乙○○，若有必要，伊只要在應付之修車費用
    之扣除即可，伊並無恐嚇丙○○及乙○○之必要云云置辯。
    然查：
  (一)證人乙○○於偵查中證稱：因為丙○○與被告談不合，有爭
    執被告才亮槍，該槍有滑套是金屬的，我當時會害怕等語。
    核與證人丙○○於偵查中所證：被告一直強調品質為什麼那
    麼不好，他拿一枝槍抵住我的太陽穴又從背包裏拿出子彈給
    我看，並問我說你知道這是什麼東西嗎？我當時會害怕等語
    大致相符，且該等證人於事發前與被告間並無怨隙，自無故
    意攀誣被告之理，其等之指訴當可採信。
  (二)證人乙○○、丙○○於原審審理中經隔離詰問結果，證人乙
    ○○證稱：「被告起先口氣不好，談沒有交集，我轉頭看到
    被告拿槍抵住丙○○頭部太陽穴。」、「手槍是被告隨身拿
    的，我沒有跟被告一起進去249號之國興行，只在門口。」
    、「起先丙○○到門口來，後來他們就講到裡面去。」、「
    丙○○說我只是販賣商，不是製造商，車是你跟人發生車禍
    ，怎麼來找我。」、「被告從何處拿出槍來，我不知道，我
    轉頭看到被告以槍抵住丙○○頭部太陽穴。」、「當時我人
    在外面，他們在裡面講，但我可以看到他們。」、「當時小
    胖有在場，小胖沒有說什麼」、「槍枝整枝連槍管都是黑色
    ，有槍機、有滑套型的，被告右手持槍」、「他是抵住丙○
    ○的左側太陽穴。」、「被告左手拿一個子彈，我不知道槍
    枝裡面有沒有彈匣，我沒有看見被告有無拉槍機。」等語。
    亦與證人丙○○於原審證述：「當天被告、乙○○及一個長
    的胖胖的人到我店裏。」、「我說我負責賣東西，我不負責
    製造，若他的車被腳踏車撞，應該要腳踏車賠。」、「當時
    乙○○有在場，沒有說什麼，被告朋友胖胖的，好像也沒有
    說話。」、「後來因為電話進來，我進去接電話。我是面對
    大門，後來被告走進來，被告朋友也走進來，乙○○在門口
    。」、「被告靠近我，被告就從側背黑色的背包拿出手槍，
    指向我左邊太陽穴。」、「被告是右手拿槍，左手從背包裏
    拿子彈給我看，可能彈匣沒有上膛，子彈是他秀給我看之後
    ，掉在地上又撿起來，我當時會害怕」、「槍枝顏色全部黑
    色，彈匣也是黑的，因為要離開時被告要將子彈放入彈匣，
    我有看到。」、「我沒有看到被告拉槍機，也沒有聽到拉槍
    機的聲音。」等語。經核該等證人對於被告取出槍彈之原因
    與時機、在場人相對位置、在旁之「小胖」之表現與反應、
    被告所持手槍顏色、持槍抵住丙○○之部位、被告持槍方式
    與曾否拉動槍機等細節之證述情節完全吻合，亦足相互佐證
    其等所述情節與事實相符。
  (三)證人乙○○為汽車修理業者，證人丙○○則為汽車材料供應
    商，其等經營商業之目的無非將本求利。故衡諸常情，其等
    於完成被告車輛修復工作交付被告使用之後，因再次碰撞意
    外所造成之車體損害，一般而言應無同意免費再次更換零件
    付出修車勞務之可能。故證人乙○○、丙○○一致證述因遭
    被告持槍恫嚇而被迫同意再次修車乙節，即屬合乎經驗法則
    之證詞，益堪信實。
  (四)證人乙○○於原審另證述：被告持槍前往與丙○○理論當日
    ，前次修理車輛之費用尚欠8000元，且事後亦未清償等語。
    由此可知被告無論是否獲得再次免費更換保險桿及烤漆之服
    務，其原應清償之第一次修車尾款均未行給付。從而被告所
    辯「若有必要，只要在應付之修車費用之扣除即可，無須持
    槍恐嚇」云云，即無從據為對被告有利之認定。
  (五)本件於司法警察調查及檢察官偵查中，曾先後持原審法院核
    發之搜索票前往搜索被告住居所，雖均未搜得槍枝。然而證
    人乙○○、丙○○於事發後之97年8月21日，首次前往臺南
    市警察局第六分局偵查隊製作筆錄，其後該分局員警於98年
    1月4日詢問被告並製作筆錄，然該分局所屬司法警察遲至同
    年1月19日始前往被告位於臺南市○區○○街88號9樓之2之
    居所搜索，此有前揭被告警詢筆錄及搜索筆錄在卷可查，此
    時距事發之時已逾半年，且被告至警局製作筆錄時即知其為
    他人舉發持槍恐嚇犯行，本可預見其家中有遭警搜索之可能
    ，焉有將槍枝放置家中等待搜索之理。至於檢察官於98年3
    月18日再次向原審法院聲請核發搜索票，於98年3月19日至
    臺南市○區○○街25巷32號被告之設籍處所，然因該房屋所
    有權已經易手他人而未執行搜索。故而尚不得遽以前開二次
    搜索均未扣得證人敘述之槍彈為由，遽認被告並無上揭恐嚇
    犯行，附此敘明。
  (六)綜上各節，被告因不滿甫經修復之保險桿品質，持槍抵住丙
    ○○頭部迫使丙○○、乙○○二人同意再次更換保險桿及烤
    漆車體之事實已明。而依上情節，被告往訪丙○○之目的應
    係要求其再次提供保險桿新品以資更換。而被害人乙○○既
    係原為被告修理汽車之人，該副保險桿如有瑕疪，依理亦屬
    應對被告負再次修復責任之人，且乙○○本人亦當場目擊被
    告在國興汽車材料行內取槍恐嚇被害人丙○○犯行。故被告
    雖在國興汽車材料行內僅對丙○○一人持槍威嚇，但其所為
    自亦足令在場旁觀之乙○○同生畏懼之心，因認被告持槍亦
    有恐嚇乙○○生命安全之故意。從而被告持槍恐嚇被害人丙
    ○○及乙○○二人之事證已甚明確，其恐嚇危害安全之犯行
    堪以認定，應依法論科。
  (七)被告持以恐嚇被害人乙○○及丙○○之手槍與子彈，因未據
    扣案無從鑑定，故無證據證明係屬槍砲彈藥刀械管制條例所
    示之具有殺傷力之槍彈，依罪疑惟輕之採證法則，應認為係
    不具殺傷力之玩具手槍與子彈，應併說明。
三、按刑法第346條第1項恐嚇取財罪之成立，以意圖為自己或第
    三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之物交付者為
    要件。所謂不法所有之意圖，須行為人主觀上明知財物為其
    所不應得，而欲違法獲得，如行為人主觀上，認係合法之債
    權，縱令客觀上不能准許，然就行為人主觀之意思，仍無不
    法所有之意圖可言，最高法院87年度台非字第246號判決足
    資參照。查證人乙○○、丙○○於偵審中，均一致證稱被告
    係因不滿其等原裝置保險桿之品質，認為存有瑕疪始至丙○
    ○之國興汽車材料行內持槍恐嚇，核與被告所供往訪丙○○
    之目的相符。足認不論被告之要求是否合理，其持槍恐嚇之
    目的，係要證人乙○○、丙○○等人負擔民事上之瑕疪擔保
    責任，如此自難認為被告主觀上有何為自己不法所有之意圖
    。是核被告所為，係犯刑法第305條第1項之恐嚇危害安全罪
    。公訴意旨認為被告係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪，
    尚有未洽，惟起訴事實同一，爰依法變更起訴法條。又檢察
    官論告意旨認為腳踏車擦撞被告之汽車，應不至於產生保險
    桿凹陷之嚴重車損，故被告以保險桿遭腳踏車撞損而要求更
    換，應係虛構事實之訛詐行為，故被告應論以恐嚇取財罪名
    等語。然而本件並無充份事證足以認定被告汽車之保險桿並
    非遭腳踏車撞擊而凹陷，並據以確認被告持槍要求更換保險
    桿乃出於意圖為自己不法所有之訛詐行為，自難論以恐嚇取
    財罪責，併此說明。被告以一行為恐嚇被害人乙○○、丙○
    ○二人，而侵害該二人之生命法益，為同種想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定從一重處斷。再查被告有上揭事實欄所
    述論罪科刑紀錄，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表存
    卷可參, 其於執行完畢後五年內，故意再犯本案之罪，係屬
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
四、原審以被告上開犯行之事證明確，因予適用刑法第305條、
    第41條第1項前段、第47條第1項、第55條之規定，審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、所生損害及犯罪後態度等一切情
    狀，並參酌被害人乙○○、丙○○二人於原審對於被告量刑
    分別表示無意見、不願追究、若能判無罪就判無罪之意見，
    量處有期徒刑六月，並諭知易科罰金之折算標準。且說明未
    依檢察官具體求處被告有期徒刑一年六月之理由，以及被告
    作案用之玩具手槍及子彈，雖為供被告犯罪所用之物，然因
    未據扣案且不能證明為槍砲彈藥刀械管制條例所規定具有殺
    傷力之槍彈，為避免造成執行上之困擾，而不為沒收之諭知
    等節。本院核其認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適，被告
    上訴意旨仍執前詞空言否認犯罪，而指摘原判決不當，為無
    理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
