【裁判字號】    98,重上,16
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  98年度重上字第16號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  何建宏  律師
被 上 訴人  乙○○
訴訟代理人  林樹根  律師
            洪茂松  律師
            邱麗妃  律師
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國九十七年
十二月十七日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十六年度重訴字
第一０八號）提起上訴，本院於九十八年九月二十二日言詞辯論
終結，判決如下：
      主      文
原判決廢棄。
被上訴人應給付上訴人新台幣柒佰萬元，及自民國九十三年九月
二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
本判決所命給付，於上訴人以新台幣貳佰拾萬仟元為被上
訴人供擔保後，得為假執行。
      事  實  及  理  由
一、上訴人主張：被上訴人係伊胞妹丁○○之前同居男友；於民
    國八十三年七月間，為代償其前妻洪美娥以坐落台南縣善化
    鎮○○段八七一、八七二、八七四地號土地及同段一六九建
    號房屋，向台南區中小企業銀行股份有限公司（已於九十五
    年間更名改制為「京城商業銀行」，下稱京城銀行）抵押借
    款債務，及辦理洪美娥將上揭房地以買賣方式移轉登記予丁
    ○○名下事宜，向伊借款新台幣（下同）三百十七萬六千五
    百八十六元。伊依被上訴人指示，除以訴外人鑫福工業有限
    公司（下稱鑫福公司）名義，於八十三年九月十六日將其中
    一百八十萬元匯入丁○○所有上開銀行帳戶，再由京城銀行
    轉沖洪美娥欠款，其中二十萬元則匯入被上訴人所有第一商
    業銀行麻豆分行帳戶外，其餘一百十七萬六千五百八十六元
    以墊繳上揭買賣房地之土地增值稅一百十四萬七千三百八十
    四元、契稅二萬九千二百零二元代之。嗣於同年九月間，被
    上訴人再向伊借款三百十四萬元，伊除交付由訴外人鑫福公
    司簽發，金額合計三百十四萬元之支票二紙予被上訴人提示
    兌領外，其餘六十八萬三千四百十四元，則交付現金予被上
    訴人收受；合計被上訴人先後借款金額共七百萬元。其後兩
    造除約定借款清償期為九十三年九月二十日外，且為擔保伊
    上開借款債權之清償，並由被上訴人提供其所有坐落台南縣
    柳營鄉○○段六七六、六七六之一等二筆地號土地（下稱系
    爭土地）所有權全部，設定擔保權利總金額為七百萬元，權
    利存續期間自八十三年九月二十日起至九十三年九月二十日
    止之抵押權予伊取得。詎被上訴人屆期並未清償系爭借款債
    務，為此，本於消費借貸法律關係，求為命被上訴人給付七
    百萬元，及自九十三年九月二十一日起算法定遲延利息之判
    決；原審為伊敗訴判決，尚有未洽，並聲明：(一)原判決廢棄
    。(二)上廢棄部分，被上訴人應給付上訴人七百萬元，及自九
    十三年九月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計
    算之利息。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。(四)願供
    擔保，請准宣告假執行。
二、被上訴人除否認兩造間有何消費借貸法律關係存在外，並以
    ：兩造係於八十三年九月間訂立買賣合約書，約定由上訴人
    以七百萬元價款，買受伊所有系爭二筆土地所有權之持分各
    二分之一。上訴人交付之上揭款項，係其支付買受伊系爭二
    筆土地持分各二分之一之價款；至於伊將系爭二筆土地所有
    權全部，設定擔保權利總金額七百萬元之抵押權予上訴人，
    係為供擔保上訴人關於買賣標的物所有權移轉登記請求權之
    用，此由系爭抵押權設定契約書上載：利息、違約金、遲延
    利息均無者，即足證明。上訴人並未舉證證明兩造間確有七
    百萬元之消費借貸法律關係存在，其訴請返還借款七百萬元
    及其利息，即為無理由等情詞，資為抗辯；並聲明：(一)上訴
    駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴人負擔。
三、上訴人主張：被上訴人於八十三年七月間，向伊借款三百十
    七萬六千五百八十六元，以代償其前妻洪美娥積欠京城銀行
    之抵押債務，及墊繳洪美娥將上揭善化鎮房地以買賣為原因
    ，移轉登記予丁○○名下之土地增值稅及契稅。伊已依被上
    訴人指示，除以訴外人鑫福公司名義，將其中一百八十萬元
    匯入丁○○所有京城銀行之帳戶，其中二十萬元匯入被上訴
    人所有第一商業銀行麻豆分行帳戶外，其餘一百十七萬六千
    五百八十六元並以墊繳上揭買賣房地之土地增值稅一百十四
    萬七千三百八十四元、契稅二萬九千二百零二元代之。嗣於
    同年九月間，被上訴人再向伊借款三百十四萬元，伊除交付
    由訴外人鑫福公司簽發，金額合計三百十四萬元之支票二紙
    予被上訴人提示兌領外，其餘六十八萬三千四百十四元，則
    以現金交付予被上訴人收受；合計被上訴人前後借款金額共
    七百萬元。其後兩造除約定借款之清償期為九十三年九月二
    十日外，並為擔保伊上開借款債權之清償，而由被上訴人提
    供其所有系爭二筆地號土地所有權全部，設定擔保權利總金
    額為七百萬元，權利存續期間自八十三年九月二十日起至九
    十三年九月二十日止之抵押權予伊取得等情，除據上訴人於
    原審提出而為被上訴人所不爭之上揭善化鎮○○段土地及建
    物登記簿謄本、電匯申請書、土地增值稅繳款書、支票、抵
    押權設定契約書等件存卷（參見原審卷第六頁至第三八頁
    ）可參外；並經證人丙○○於原審法院審理時到場結證：「
    甲○○事先跟我說陸陸續續借錢給被上訴人，她先生說一定
    要有擔保。請我先填寫，利用假日到被上訴人家蓋章。被上
    訴人在現場有看清楚內容為金額七百萬元才蓋章，並交出土
    地權狀正本及印鑑證明；當時沒有提到利息部分，所以設定
    契約書上面利息都寫無，因為他們是類似姻親關係。」（參
    見原審卷第八頁至第九頁），及證人丁○○證述：「沒有
    土地買賣，當時我幫被上訴人向上訴人借錢，後來因為我姊
    夫的要求，為了擔保借款才設定抵押權，我沒有看過土地買
    賣合約書，沒有幫被上訴人辦理抵押權設定。」等語明確（
    參見原審卷第九七頁）。對照被上訴人自承收受上揭七百
    萬元（參見本審卷第四七頁），及以系爭二筆土地所有權全
    部，設定抵押權予上訴人之事實以觀，堪信上訴人之上開主
    張為真實。
四、被上訴人雖抗辯：上訴人交付之上揭七百萬元，係其支付買
    受伊系爭二筆土地持分各二分之一之價款；伊將系爭二筆土
    地所有權全部設定抵押權予上訴人，係為供上訴人關於買賣
    標的物所有權移轉登記請求權擔保之用云云，並提出買賣合
    約書（參見原審卷第五三頁至第五五頁）為其論據；惟查
    ：
（一）被上訴人提出之上揭「買賣合約書」，其上第一條記載之
      買賣標的物，為甲方（按即被上訴人）所有坐落台南縣柳
      營鄉○○段六七六地號、面積：一七００平方公尺，及同
      段六七六之一地號、面積：七００平方公尺等二筆土地之
      持分各二分之一；第二條記載：「買賣價格雙方議定為七
      百萬元。」；第三條記載：「乙方（按即上訴人）依照左
      列約定辦法給付甲方清楚：(一)第一次於八十三年九月十五
      日付甲方當日票期之支票二紙，金額合計二百萬元。(二)第
      二次於同年月二十日付甲方當日票期之支票一紙，金額一
      百二十萬元。(三)第三次於同年十月七日付甲方現金六十六
      萬元。(四)第四次於同年十月十五日付甲方當日票期之支票
      一紙，金額二百十四萬元。(五)第五次於同年十月三十一日
      付甲方當日票期之支票一紙，金額一百萬元。」；第四條
      記載：「甲方於八十三年九月十五日收清全部價款無誤（
      包括現金、支票）」；第六條記載：「甲、乙方同意所有
      權暫時不辦理移轉登記，甲方先辦抵押權設定予乙方，債
      權七百萬元，期限十年，利息、違約金、違約利息均無。
      」等情，此參上揭買賣合約書自明。
（二）至於被上訴人於八十三年九月二十日，就其所有系爭二筆
      地號土地之所有權全部，設定擔保權利總金額為七百萬元
      之抵押權予上訴人，約定債務清償日期為九十三年九月二
      十日，抵押權存續期限自八十三年九月二十日起至九十三
      年九月二十日止者，此亦有台南縣鹽水地政事務所於九十
      六年七月三十日，以所登字０九六０００五九七二號函檢
      送系爭土地設定抵押權登記資料（參見原審卷第一一四
      頁至第一二八頁），及系爭土地登記謄本（參見本審卷第
      六七頁至第七０頁）在卷可佐。
（三）此外上揭買賣合約書上之「甲○○」印文，與上揭辦理抵
      押權設定登記契約書上之「甲○○」印文相符乙情，並經
      內政警政署刑事警察局鑑驗明確，有該局九十六年八月二
      十三日刑鑑字第０九六０一二四八九九號鑑定書存卷（參
      見原審卷第一三九頁）可按。
（四）綜參上情各情：
    (1)上揭買賣合約書上之「甲○○」印文，與系爭抵押權設定
      登記契約書上之「甲○○」印文相符，固堪信上揭買賣合
      約書上之「甲○○」印文確係上訴人所有；惟依民事訴訟
      法第三百五十八條第一項：「私文書經本人或其代理人簽
      名、蓋章或按指印或有法院或公證人之認證者，推定為真
      正。」規定，僅生推定上揭買賣合約書之私文書為真正，
      被上訴人無庸舉證之法律效果而已，然非不得由法律上利
      害關係人提出反證以推翻之。被上訴人遽認兩造間確就系
      爭二筆土地成立買賣契約云云，要嫌速斷。
    (2)其次，買賣不動產時，或因受限於法令限制，或因當事人
      之主、客觀因素考量，而約定出賣人暫時不辦理過戶登記
      予買受人時，為保障買受人已交付之買賣價金債權，買賣
      雙方當事人例多約定將買賣標的物先行辦理抵押權設定登
      記予買受人，俾出賣人因個人之債務糾紛，致第三人就買
      賣標的物主張權利而聲請法院強制執行拍賣標的物時，買
      受人仍得以抵押權人地位，主張優先受償而取回已支付之
      買賣價金，而保障其權益。此係台灣地區買賣不動產時，
      因應買賣標的物受限各項條件，預期無法在短時間內完成
      買賣標的物之過戶登記時，常見之一般交易習慣。本件被
      上訴人主張兩造間買賣之標的物僅為系爭土地所有權持分
      各二分之一，參照上揭買賣合約書第六條亦僅記載：「買
      賣雙方同意所有權暫時不辦理移轉登記」、「由被上訴人
      設定債權額七百萬元，期限十年之抵押權予上訴人」；衡
      情，苟被上訴人將買賣標的物即系爭土地持分各二分之一
      ，設定抵押權予買受人取得，已可達保障買受人之買賣權
      益，乃被上訴人竟將系爭土地之所有權全部，設定抵押權
      予上訴人取得，核與上開交易習慣顯然不合。被上訴人抗
      辯：其將系爭二筆土地所有權全部設定抵押權予上訴人，
      係為供上訴人關於買賣標的物所有權移轉登記請求權擔保
      之用云云，既與上開交易之常情顯然有違，即難憑採。
    (3)再者，依上揭買賣合約書第三條約定之付款條件中，乙方
      應分五次交付甲方合計共七百萬元之買賣價款，其中第三
      次之付款方式，係於八十三年十月七日交付現金六十六萬
      元；惟第四條竟記載為：「甲方於八十三年九月十五日收
      清全部價款無誤（包括現金、支票）」。是甲方竟於乙方
      尚未交付現金前，即已收清全部價款，所為記載交付、收
      受之時序前後矛盾；益見上揭買賣合約書關於買賣價款之
      交付、收受，並非依據實情而忠實記載者亦明。究竟兩造
      間就系爭土地是否成立買賣契約？未經被上訴人提出其他
      積極事證以資證明，要難僅以上揭買賣合約書之上訴人印
      文為真正，逕認其內容為真實可採。
    (4)此外，證人丁○○與丙○○二人於原審證述之情節大致相
      符，既如上述；參照被上訴人於本院審理時自陳：「我是
      鑫福公司的股東，丙○○是代辦鑫福公司的營業稅務及記
      帳，已認識十幾年了。」等語（參見本審卷第四七頁）以
      觀，證人丙○○既與兩造之關係密切，衡情，亦無偏袒一
      方，而得罪另一方之理，足認其等所為被上訴人向上訴人
      借款之證述，應堪採信。再佐以被上訴人於原審尚且自陳
      ：其於八十三年八月間曾向上訴人借款二百萬元之事實，
      僅抗辯：其後兩造洽談買賣土地事宜，被上訴人前因借款
      二百萬元乃列入買賣價金分期付款等語（參見原審卷第
      一六頁、第一七頁）以觀，上訴人主張兩造間確有借款之
      消費借貸法律關係存在者，核與常情並無違背，應堪信採
      。
    (5)基上，上揭買賣合約書上之上訴人印文固為真正，僅足「
      推定」上揭私文書為真正，被上訴人勿庸負舉證之責而已
      ；惟上揭買賣合約書所載契約內容，非但約定事項前後矛
      盾，且被上訴人僅出售系爭土地持分各二分之一，被上訴
      人抗辯為擔保買受人關於買賣標的物所有權移轉登記請求
      權，竟將土地所有權全部設定抵押權予上訴人，亦與一般
      交易常情有違。同時參照證人丁○○、丙○○之上揭證述
      等情以觀，益見上揭買賣合約書所載內容並非實在；堪認
      被上訴人上開抗辯，要係事後卸責之詞，委無足採。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦
    得定一個月以上之相當期限，催告返還，民法第四百七十八
    條定有明文。次按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時
    起，負遲延責任。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息，民法第二百二十九條
    第一項、第二百三十三條第一項前段亦分別定有明文。查，
    上訴人主張被上訴人於八十三年七月及九月間，多次向其借
    款，前後金額合計共七百萬元，兩造並約定借款清償期為九
    十三年九月二十日；則被上訴人至遲應於清償期屆滿之當日
    下午十二時以前為給付，逾期即應負遲延責任。次查，本件
    被上訴人並未於九十三年九月二十日給付七百萬元予上訴人
    ，為兩造不爭執之事實，則上訴人主張被上訴人應返還七百
    萬元，及自清償期限屆滿時即九十三年九月二十一日起負遲
    延責任，另給付依法定利率計算之遲延利息者，依上開說明
    ，即無不合。
六、綜上所述，被上訴人於八十三年七月及九月間，陸續多次向
    上訴人借款，金額合計共七百萬元，其後兩造約定借款之清
    償期為九十三年九月二十日；被上訴人屆期既未如數清償借
    款債務，從而，上訴人本於消費借貸之法律關係，求為命被
    上訴人給付七百萬元，及自九十三年九月二十一日起至清償
    日止，按週年利率百分之五計算利息之判決，於法尚無不合
    ，應予准許。原審未遑詳察，遽為上訴人敗訴之判決，並駁
    回其假執行之聲請，自有可議；上訴意旨指摘原判決不當，
    求予廢棄改判，為有理由，爰由本院予以廢棄改判如主文第
    二項所示，並依上訴人之聲請，酌定相當擔保金額併准為假
    執行之宣告。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證與本件判
    決結果無涉，爰不一一論述，併此敘明。
八、據上論結，本件上訴為有理由、依民事訴訟法第四百五十條
    、第七十八條、第四百六十三條、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                                    書記官  劉  清  洪
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2第1項：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
