【裁判字號】    98,停,93
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度停字第93號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  中央健康保險局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因全民健康保險事件，聲請人提起行政訴訟，並
聲請停止原處分之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或聲請
    ，裁定停止執行。」行政訴訟法第126 條第2 項前段定有明
    文。所謂「難於回復之損害」，係指其損害不能回復原狀，
    或不能以金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行可認達
    到回復困難之程度而言。若行政執行之標的為「金錢」，屬
    於金錢給付之執行，將來仍可以金錢償還，縱經執行，亦難
    認將發生「難於回復」之損害。
二、聲請意旨略謂：相對人以民國（下同）98年8 月18日健保醫
    字第0980054290號函( 即原處分) 通知聲請人，將於98年11
    月、12月等二個停止特約，其於公益無重大影響，原告於法
    律上並非顯無理由，且停止特約處分執行後，就聲請人營業
    損失部分，雖可用金錢加以賠償，惟應補償之數額難以預估
    ，原告每月有一千人次業務量，二個月有二千人次，此二千
    人次之就診資料及相關費用均應分別保留，如此龐大之証物
    將造成聲請人難以承受之負擔，且停止特約將會造成醫師商
    譽及名譽之損害，即使日後勝訴，亦無法回復，顯有難以回
    復之損害，且有可能使原本病患轉往其他醫療機構就診，造
    成業務之萎縮，聲請人所聘用醫護人員及其家屬生計勢必受
    到影響，有急迫情況，請求命相對人停止停止特約之執行等
    語。
三、經查本件原處分對聲請人通知執行停止特約函之自98年11月
    起至98年12月止停止特約2 個月，縱不停止執行，於一般社
    會通念上，應不致達到回復困難之程度，是該處分之執行，
    並不會發生日後難於回復之損害（最高行政法院92年度裁字
    第866 、955 、1146、1284號、95年度裁字第2197號裁定參
    照）。聲請人因此若受有經濟上損失及病患就診權益受損等
    ，依客觀情形而言，非不得以金錢加以補償，並無將發生難
    以回復之損害情事。是以聲請人如因執行停止特約2 個月而
    受有損害，能以金錢賠償而回復，尚難認有將發生難以回復
    損害之情形。本件聲請與停止執行之要件不符，聲請人聲請
    停止原處分之執行，不應准許，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊莉莉
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     10    月    6    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
