【裁判字號】    98,聲重再,3
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    重新審理
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     98年度聲重再字第3號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因與再審相對人中央健康保險局間全民健康保險
事件，對本院中華民國98年4 月29日98年度聲重再字第2 號確定
裁定聲請再審，依行政訴訟法第98條之3 第2 項規定，應徵收裁
判費新臺幣1,000 元，未據再審聲請人繳納，茲限再審聲請人於
收受本裁定送達7 日以內補繳，逾期不繳，即駁回再審之聲請，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  劉穎怡
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                    書記官  黃玉鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
