【裁判字號】    98,司促,26870
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第26870號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人太平洋三溫暖衛浴百貨間聲請發支付命令事
件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之相對人名稱（太平洋三溫暖衛浴百貨或太平洋
    三溫暖衛浴百貨有限公司），並請提出載明原名稱及變更後
    新名稱之其變更事項登記表正本（系爭支票大印為太平洋三
    溫暖衛浴百貨公司）。
二、相對人太平洋三溫暖衛浴百貨有限公司法定代理人之最新之
    戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
