【裁判字號】    98,審訴,4778
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4778號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  鄭玉
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年 9月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾貳萬捌仟壹佰貳拾捌元，及自民
國九十七年九月十七日起至清償日止，按年息百分之三點一八計
算之利息，並自民國九十七年九月十七日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟壹佰捌拾柒元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第15條第2項
    約定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄
    法院，而原告總行位於「臺北市○○路3號」，屬本院管轄
    範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定
    ，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年11月21日向原告借款 2筆，
    分別為：(一)新台幣（下同） 1,120,000元，借款期間自94年
    11月21日起至 114年11月21日止，約定利息按中華郵政股份
    有限公司二年期定期儲金機動利率加年息1.075%機動計算，
    共分240期，按期付息，按期定額年金平均攤還本息。(二)680
    ,000 元，借款期間自94年11月21日起至101年11月21日止，
    約定利息按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率
    加年息1.075%機動計算，共分84期，按15年期定額年金平均
    攤還本息，第84期清償本息餘額。上開借款均約定如有逾期
    攤還本息，借款人即喪失期限利益，債務視為全部到期，逾
    期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過 6個月者，超
    過部分按上開利率20 %計付違約金。詎被告自96年 6月16日
    起即未依約清償，詎被告之上開借款分別自95年6月21日及9
    5年5月22日起即未依約清償利息，依約應視同全部到期，經
    原告向臺灣屏東地方法院聲請拍賣被告之抵押物，並經臺灣
    屏東地方法院97年度執字第 17814號強制執行事件拍定，並
    分別取得分配款487,840元及294,560元，經分配沖銷後至今
    尚欠本金 703,408元及424,720元共計1,128,128元及訴之聲
    明所示之利息、違約金未清償。為此爰依消費借貸契約提起
    本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、臺灣屏東地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配
    表為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第 280條
    第 3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付1,12
     8,128元，及自97年9月17日起至清償日止，按年息3.18%計
    算之利息，暨自97年9月17日起至清償日止，按上開利率20%
    計付之違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
