【裁判字號】    97,訴,4368
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4368號
原      告  悅田廣告實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  蕭明哲律師
            賴傳智律師
被      告  乙○○
            丁○○
上列二人共同
訴訟代理人  王朝陽律師
上列當事人間請求給付報酬事件，本院於民國98年7 月29日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「原告悅田廣告事業有限公司」記載
，應更正為「原告悅田廣告實業有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
