【裁判字號】    98,消債更,323
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第323號
    聲  請  人
    即債 務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件到院，
逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件及說
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
一、列表說明聲請人分擔家計繳納房貸之時間及金額，並提出相
    關證明文件。
二、提出聲請人民國98年7月至9月之薪資收入證明文件。
三、釋明聲請人於收入較少時（如98年5月實領薪資新臺幣9600
    元），如何籌措每月還款金額。
四、提出聲請人將向台新銀行貸款新臺幣40萬元交付予第三人施
    祖光之相關證明文件，並提出第三人施祖光之住址、電話等
    年籍資料。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                            書  記  官  陳  竽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
