【裁判字號】    98,審司聲,2710
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2710號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人芳菀建設開發股份有限公司為公示送達
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元及程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：因相對人遷移新址不明，以致原件退回
    ，為此聲請裁定准為公示送達云云。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；又對於
    無訴訟能力之人為送達者，應向其法定代理人為之，民法第
    97條、民事訴訟法第127條第1項分別定有明文，是對法人為
    送達，自應送達於其法定代理人。次按民事訴訟法第149 條
    第1項第1款所謂「應為送達之處所不明」，係指已用相當之
    方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。其「不明」之
    事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，而由法院依具
    體事實判斷之（最高法院82年度台上字第272號判例意旨可
    資參照）。
三、經查，本件聲請人對相對人所為之意思表示，雖已對相對人
    之公司所在地為送達，且以遷移不明遭退回，有退件信封在
    卷可稽，惟聲請人未提出事證以證明其曾向相對人公司之法
    定代理人之住所為送達，依上開說明，尚難認本件聲請人欲
    向相對人芳菀建設開發股份有限公司送達之意思表示，有應
    為送達之處所不明而無法送達之情形，是聲請人上開聲請，
    核與前揭聲請公示送達之要件不符，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
