【裁判字號】    95,醫易,2
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    業務過失重傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度醫易字第2號
甲  ○  ○  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
選任辯護人  吳旭洲律師
            余盈鋒律師
被      告  己○○
上  一  人
選任辯護人  陸正義律師
            曾孝賢律師
上列被告因業務過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（93年度偵
字第10291號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、己○○於民國92年4月間，分
    別擔任臺北市立婦幼綜合醫院（下稱婦幼醫院）婦產科之主
    治醫師、值班主治醫師，均係以從事婦產科門診及相關醫療
    措施為業務，為從事婦產科醫療業務之人。被告乙○○並為
    丙○○之產檢主治醫師。(一)丙○○至民國92年4月23日已懷
    孕36週，於同日18時許，因羊水破裂及出血併腹部陣痛等即
    將臨盆症狀，於同日19時35分許抵達婦幼醫院待產，送院時
    經庚○○（另為不起訴處分）檢視發現有產前出血、早期破
    水等情形。同日21時30分，胎兒戊○○則有心跳減速至每分
    鐘100次（正常值為每分鐘120至160次）約15至30秒，且此
    心跳不穩定狀況持續發生，庚○○乃通知被告乙○○，經被
    告乙○○於同日22時38分去電丁○○，建議剖腹生產，丁○
    ○及丙○○乃口頭同意進行剖腹生產，被告乙○○乃囑咐準
    備剖腹產並表示將趕赴醫院。同日22時41分許，胎兒戊○○
    心跳減速至每分鐘60至80次，持續4分鐘後回復，之後胎兒
    戊○○之心跳復持續有減速情形，被告乙○○、己○○均係
    受過專業訓練之婦產科醫師、本應注意胎兒心跳減速時若未
    予適當處置，將可能造成胎兒腦部產生病變，且黃金醫療期
    間僅3至5分鐘，又準備進行手術之時間依照一般醫療常規為
    30 分鐘，且當時亦無不能給予剖腹產之情形，竟疏未注意
    而延宕至丁○○及丙○○口頭同意進行剖腹產50分鐘後（即
    23時28分），始由被告己○○同意為丙○○進行剖腹產手術
    ，而被告乙○○則遲至23時36分到達醫院，並於23時40分將
    丙○○送進手術室，於23時58分由被告乙○○進行剖腹產手
    術，並於翌（24）日0時2分剖腹取出胎兒戊○○。(二)被告乙
    ○○復應注意胎兒出生前已有數次嚴重心跳減速，有胎兒窘
    迫之情形，於胎兒出生前應照會小兒科醫師至產房待命急救
    ，且依當時情形，亦無不能注意之情事，竟疏未注意，於92
    年4月24日0時2分為告訴人丙○○剖腹產出戊○○前，未照
    會小兒科醫師至產房準備，致戊○○出生時已呈現發紺、無
    哭聲、心跳減緩及軟弱無力等狀態，新生兒生命指數（Apga
    r scores）一分鐘時為1分、三分鐘時為1分、五分鐘時為4
    分，十分鐘時為4分等狀況不佳之情形，於0時12分時將新堯
    崴送往加護病房急救，其狀況始漸趨穩定。而戊○○因上揭
    原因，而受有周產期窒息、缺氧缺血性腦變、抽搐、腦幹功
    能失調、疑似聽力異常等重度腦性麻痺之傷害，因認被告乙
    ○○、己○○2人均涉犯刑法第284條第2項後段之業務過失
    重傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○、丙○○告訴被告乙○○、己○○業務
    過失重傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第284條第1項後段之
    罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人2
    人於第一審言詞辯論終結前向本院表示撤回告訴，有卷附刑
    事撤回告訴狀、協議書各1紙可稽，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  張永宏
                                      法  官  林孟皇
                                      法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
