【裁判字號】    98,審訴,4799
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4799號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  精懋紙品股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年 9月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾參萬伍仟柒佰伍拾捌元，及
其中壹佰貳拾肆萬肆仟柒佰陸拾貳元部分自民國九十二年五月三
十日起至清償日止，按原告基本放款利率減碼年息百分之零點八
二計算之利息，並自民國九十二年五月三十日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零貳佰零陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件原告請求被告給付之利息，於起訴狀雖記載按年息8.25
    %計算，惟於民國98年9月14日具狀更正依原告基本放款利率
    減碼年息0.82%計算，先予敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告精懋紙品股份有限公司（下稱精懋公司
    ）於89年 6月26日邀同被告丁○○、丙○○為連帶保證人向
    訴外人誠泰商業銀行股份有限公司（於94年11月 7日經核准
    與臺灣新光商業銀行合併，並更名為臺灣新光商業銀行股份
    有限公司即原告）借款新台幣（下同） 5,000,000元，借款
    期間自89年6月26日起至92年6月26日止，約定利息按原告基
    本放款利率減碼年息0.82 %機動計算，嗣並隨原告基本放款
    利率變動而調整，自借款日起，以每個月為一期，共分36期
    ，按期平均攤還。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，按上開
    利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20 %計付違約
    金。詎被告精懋公司自90年 5月26日起即未依約付息，經原
    告聲請強制執行，尚欠如聲明所述之金額、利息及違約金未
    清償，依上開約定，本件借款即視為全部到期，被告丁○○
    、丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依
    消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主
    文第 1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之行政院金融
    監督管理委員會函、借據、授信往來約定書、貸放主檔資料
    查詢、動用 /繳款記錄查詢、債權計算表、牌告利率異動查
    詢、為證，被告均已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪認原告之主張
    為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款 1,935,758元，及其中1,244,762元自92年5
    月30日起至清償日止，按原告基本放款利率減碼年息0.82%
    計算之利息，並自92年5月30日起至清償日止，按上開利率2
    0 %計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第 2項。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
