【裁判字號】    98,審司聲,2274
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2274號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣屏東地方法院九十八年度存字第五八○號提存事件，聲請人
所提存之中央政府建設公債九十三年度甲類第四期登錄債券新臺
幣壹拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度裁全字第3831號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣10萬元，並以臺灣
    屏東地方法院（下稱屏東地院）98年度存字第580號提存事
    件提存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書予聲請人
    ，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請返還本件
    提存物。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（以上均為
    影本）、同意書及印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱
    屏東地院98年度存字第580號卷宗，核無不合，是本件聲請
    應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    6    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    6    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
