【裁判字號】    98,訴,1162
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1162號
原      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○應於七日內預納提解費用新臺幣壹仟陸佰元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為，民事訴訟法第九十四
    條之一第一項定有明文。
二、經查，本件被告甲○○、戊○○、乙○○現於臺灣臺北監獄
    執行中，有在監在押全國紀錄表在卷可稽，非提解被告到庭
    無從進行言詞辯論程序，是以原告有預納提解費用以提解被
    告到庭之必要，爰依前揭規定命原告於收受本裁定正本七日
    內預納本件被告提解費用新臺幣一千六百元。
三、依民事訴訟法第九十四條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書記官  駱俊勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
