【裁判字號】    98,聲,2601
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2601號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1950號、98年度執字第1190號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定（詳細情形如附表所示，並將附表編號一
    、五犯罪日期欄分別更正為「96.10.04」、「98.02.02下午
    8時30分為警採尿前某時」、附表編號五是否為併罰之數罪
    欄更正為「否」），應依刑法第五十三條及第五十一條第五
    款規定定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項規定聲請裁定等語。
二、查本件受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，經本院判處如附
    表所示之刑，嗣分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，於法並無不合，應依刑法第五十一條第五款規定，定其
    應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     10    月    6    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告
狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年     10    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
