【裁判字號】    98,司促,26970
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26970號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬壹仟玖佰零貳元，及
    其中新臺幣壹拾伍萬肆仟貳佰伍拾玖元，自民國九十八年九
    月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬零貳佰拾陸元，及
    其中新臺幣壹拾伍萬壹仟佰貳拾玖元，自民國九十八年八
    月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬伍仟柒佰玖拾貳元，及其
    中新臺幣肆萬壹仟貳佰柒拾玖元，自民國九十八年八月二十
    八日起至清償日止，按年息百分之十七．五計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
