【裁判字號】    98,聲,2598
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2598號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1968號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年參月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害條例等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因違反毒品危害
    條例等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，有各該判決書及台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核與法律規定相符，
    自應定其應執行之刑如主文所示。又按刑法第41條第2 項（
    民國98年1 月21日修法後移列於同條第8 項）固規定數罪併
    罰，其應執行之刑未逾6 月者，始適用同條第1 項之規定，
    亦即數罪併罰應執行之刑逾6 月者，不得諭知易科罰金。惟
    上開刑法第41條第2 項規定，業經司法院大法官於98年6 月
    19日公布釋字第662 號解釋宣告違憲，並自該解釋公布之日
    起失其效力，是本件受刑人所犯如附表所示之案件，經本院
    定應執行刑後雖逾6 月，仍應本諸前開解釋意旨，諭知易科
    罰金之折算標準，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                      刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
