【裁判字號】    98,審司聲,2049
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2049號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十七年度存字第四○一號提存事件聲請人所
提存之新臺幣壹拾肆萬陸仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第739號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣14萬6,000元，並以臺灣桃園地方法院（下稱
    桃園地院）97年度存字第401號提存事件提存在案；茲因聲
    請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並
    經聲請人聲請鈞院定25日期間命受擔保利益人即相對人行使
    權利而其未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁
    定、提存書、囑託塗銷查封登記書及本院通知相對人行使權
    利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度審司聲字第1348號、桃園地院
    97年度存字第401號、97年度司執全字第354號事件卷宗，聲
    請人業已撤回對相對人之假扣押執行，且詎聲請人收受假扣
    押裁定已逾30日，按諸上開說明，聲請人已不得再聲請執行
    ，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本
    院民事紀錄科查詢表及桃園地院函附卷可稽。從而，聲請人
    聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。至其餘假
    扣押債務人蘇柏科技工程有限公司及蘇蔡良部分，因聲請人
    未將之列為相對人，且主張已於假扣押實施前撤回執行之聲
    請，此部分是否符合提存法規定，應由提存法院依法審認，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    6    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    6    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
