【裁判字號】    98,審建,300
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審建字第300號
原      告  中國力霸股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告森城建設股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）捌拾捌萬玖仟貳
      佰陸拾玖元，應繳裁判費玖仟陸佰玖拾元，扣除前繳支付
      命令裁判費伍佰元外，尚應補繳玖仟壹佰玖拾元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
