【裁判字號】    98,審司,719
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第719號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
                      5室
複  代理人  乙○○
上列聲請人與相對人國泰塑膠工業股份有限公司間聲請選任臨時
管理人事件，聲請人應於收受本裁定之日起7日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、聲請人聲請未據繳納裁判費，茲依非訟事件法第14條第1 項
    、第26條第1項規定，命聲請人補繳裁判費新臺幣1,000元。
二、提出國泰塑膠工業股份有限公司章程。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
