【裁判字號】    98,消債更,284
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第284號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        9
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，前經本院於民國98年6月19日定期命補正，該裁定於98
    年7月10日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。
    詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
              民事第二十一庭法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書  記  官  唐步英
附表：
一、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）
二、聲請人98年1月至6月之收入證明（在職證明、附完整清晰內
    頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
三、聲請人之配偶現有收入證明。
四、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
五、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
六、未能與債權人達成前置協商之原因，並具體說明所提出之還
    款方案內容及雙方未能達成協商之差距。
七、有無尚未履行完畢之雙務契約及其成立生效之時間、相對人
    、履行期及契約內容。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
九、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳
    憑單）。
十、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
十一、債務人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。
十二、聲請人現居住地繳納租金之證明文件。
十三、陳報聲請人何以戶籍地與居住地不同，戶籍地之房屋所有
      權為何人所有，與聲請人之關係。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
