【裁判字號】    98,審訴,5503
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5503號
原      告  博宇德工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告東和林工程股份有
    限公司發支付命令，惟被告東和林工程股份有限公司已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣3,500,000元，應繳裁判費新臺
    幣35,650元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚
    應補繳新臺幣35,150元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，應提出準備書狀一件，並以繕本或
    影本直接通知他造。另提出被告東和林工程股份有限公司公
    司變更登記事項卡暨法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    6    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
