【裁判字號】    98,簡,3652
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3652號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第17944號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○擅自以公開播送之方法，侵害他人之著作財產權，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯著作權法第92條之擅自以公開播
    送之方法侵害他人之著作財產權罪。爰審酌被告公開播送之
    行為，損害著作財產權人之權益，且危及我國保護智慧財產
    權之國際形象，迄今未與被害人達成和解，及其犯罪動機、
    目的、手段、素行、年紀、犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被
    告供犯本件犯罪所用而遭扣案之物金嗓電腦伴唱機1台、歌
    本1本及遙控器1個，被告否認為其所有，復無證據證明係被
    告所有或為違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第92條，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98     年    10    月    6    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
本正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    98     年    10    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
