【裁判字號】    98,親,141
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度親字第141號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○○
上列當事人間否認子女事件，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：確認被告乙○○○非被告丙○○之婚生女。
二、陳述略稱：原告與被告丙○○於民國八十一年七月二十六日
    結婚，婚後於被告丙○○之父親病危及去世期間，原告與被
    告丙○○分房而居，並無性生活，被告乙○○○為原告與原
    告之前夫即訴外人宋世祥所生子女，而原告於九十八年九月
    二十一日向被告丙○○承認上述情事，是被告乙○○○非原
    告與被告丙○○之婚生子女，爰依法提起否認之訴。
三、證據：提出戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告並未提出書狀作何聲明或陳述。
    理    由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第二百四十
    九條第二項定有明文。次按民法第一千零六十三條第一項推
    定之婚生子女，如夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子
    女者，得於夫妻之一方知悉該子女非為婚生子女，或子女自
    知悉其非為婚生子女之時起二年內提起否認之訴，夫妻已逾
    九十六年五月四日修正前之民法第一千零六十三條第二項所
    定期間，而不得提起否認之訴者，得於修正施行後二年內提
    起之，民法第一千零六十三條第二、三項、民法親屬編施行
    法第八條之一分別定有明文。
二、經查，原告起訴請求確認被告乙○○○非原告自被告丙○○
    受胎所生之婚生子女，然原告為被告乙○○○之生母，縱使
    原告主張屬實（假設語氣），其自被告乙○○○出生時（八
    十二年八月七日）即知悉被告乙○○○非其與被告丙○○之
    婚生子女，惟原告遲至九十八年九月二十四日始具狀向本院
    提起否認子女之訴，且民法親屬編施行法第八條之一「得再
    提起否認子女之訴之放寬期間」亦於九十八年五月四日屆滿
    。是以，原告訴請否認子女，已逾越前開法定期間，其訴顯
    無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第二項、第七十八條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
