【裁判字號】    98,司促,22783
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22783號
聲  請  人
即債權人    大台北區瓦斯股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    全適能健康事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬玖仟柒佰壹拾元，及
    自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，暨違約金新臺幣壹萬仟貳佰玖拾伍元，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、本件聲請人聲請本院對相對人全適能健康事業股份有限公司
    、乙○○發支付命令，本院於民國98年8 月25日裁定命聲請
    人於裁定送達5 日內釋明得向乙○○個人請求給付之依據，
    該裁定於98年8 月28日送達聲請人，逾期仍未補正，其對乙
    ○○請求給付之聲請不合法，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
