【裁判字號】    98,司促,27025
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27025號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬元，及自民國九十五年
    二月二十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬伍仟捌佰拾肆元，
    及自民國九十五年六月十四日起至清償日止，按年息百分之
    十五計算之利息，暨自民國九十五年七月十五日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第27025號）
(一)緣相對人甲○○分別於（１）民國92年12月08日向聲請人借
    款額度最高以新臺幣100000元整為限。按年息18.25 ％固定
    計算之利息，每月結算乙次，並於約定之每月最低應付款繳
    款（為實際可動用借款額度之2.00％）截止日之翌日直接計
    入借款人尚未清償之本金金額。期間如未依約繳納最低應付
    款時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償
    還全部借款；且延滯利息改依年利率20.00 ％計付。立有現
    金卡申請書及其他約定事項為證。及於（２）民國94年03月
    09 日 向聲請人借款額度新臺幣150000元整，借款期間自撥
    貸之日起算，以每一個月為一期，按84期年金法本息平均攤
    還，最後一期清償全部本息餘額，利息按年息15％固定計付
    ，借款人於本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款
    項。期間如未依約攤還本息時，相對人即喪失期限之利益，
    視為全部到期，應立即償還全部借款及附表所示之利息及違
    約金。立有個人信用借款約定書及其他約定條款為證。
(二)查相對人借款合計為新臺幣225834元整，其餘部份詳如附表
    所示各筆貸款餘額，及利息、遲延利息、違約金迄未清償，
    迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件
    借款應視全部到期；依法債務人自應負給付責任，並應給付
    上開借款之延滯利息及違約金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
