【裁判字號】    98,審訴,5512
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5512號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣574,382元，應繳裁判費新臺幣6
    ,280 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應補
    繳新臺幣5,780元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，請提出被告乙○○最新戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    6    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
