【裁判字號】    98,審訴,5106
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    給付退伍金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5106號
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
前列三人共同
訴訟代理人  楊俊雄律師
被      告  國防部
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付退伍金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一按普通法院認其無受理訴訟權限者，應依職權裁定將訴訟移送
  至有受理訴訟權限之管轄法院，民事訴訟法第31條之2第2項定
  有明文。次按軍公教及公營事業機關（構）人員，在任職 (服
  役)期間死亡，或支領月退休 (職、伍)給與人員，在支領期間
  死亡，而在臺灣地區無遺族或法定受益人者，其居住大陸地區
  之遺族或法定受益人，得於各該支領給付人死亡之日起五年內
  ，經許可進入臺灣地區，以書面向主管機關申請領受公務人員
  或軍人保險死亡給付、一次撫卹金、餘額退伍金或一次撫慰金
  ，不得請領年撫卹金或月撫慰金。逾期未申請領受者，喪失其
  權利，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第26條之1第1項亦有
  明文，是大陸遺族申請給付在台單身亡故軍人之餘額退伍金，
  應屬公法上之給付。
二原告起訴主張略以：彼等為已故退伍軍官即訴外人董繼曾（民
  國93年9月1日死亡）之胞弟及法定繼承人，並於94年1 月16日
  檢附相關資料向被告申請領取董繼曾之餘額退伍金，詎被告多
  次來函告知彼等所提供資料與其檔存不符，爰依前開規定提起
  本件訴訟，請求被告給付餘額退伍金等語。
三經查，本件原告起訴請求被告給付餘額退伍金，揆諸前揭說明
  ，係屬公法上之給付，普通法院自無審理之權限。另查被告機
  關所在地設於臺北市○○路172 號，本件訴訟應由臺北高等行
  政法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
  職權將本件移送於該管轄法院。
四依民事訴訟法第31條之2第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
