【裁判字號】    98,司促,24535
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第24535號
聲  請  人
即債權人    高明國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人中華兒童教育發展協會間請求支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人中華兒童教育發展協會發支付
    命令，本院於民國98年9 月11日裁定命聲請人於裁定送達5
    日內補正請釋明中華兒童教育發展協會之組織類型為獨資或
    合夥？及其法定代理人之姓名、地址、最新之戶籍謄本正本
    （記事欄勿省略）。該裁定於98年9 月18日送達聲請人，逾
    期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
