【裁判字號】    98,司促,27010
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27010號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
                        2樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬捌仟捌佰柒拾貳元，及自
    民國九十八年九月一日起至清償日止，按年息百分之十八．
    二五計算之利息，暨自民國九十八年十月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾萬貳仟佰肆拾柒元，
    及自民國九十八年七月十一日起至清償日止，按年息百分之
    八．八七計算之利息，暨自民國九十八年八月十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第27010號）
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於民國 (下同)95 年11月13日合併
          ，並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，此合先
          敘明。
    （二）緣債務人
          1、於93年7 月16日與債權人訂立短期循環融資契約
             （現金卡），核予額度為新臺幣（下同）10萬元
             ，約定自核卡日起為期1 年，期滿時如立約人不
             為反對續約之意思，得以同一內容繼續延長1 年
             不另換約，其後每次屆期時亦同，於每月20日結
             算一次滾入原本，採年息18.25%按日計息。
          2、債務人復於94年4 月25日向債權人借款80萬元，
             期間5 年，利率約定依定儲利率加碼6.39% 機動
             每月計息，目前為年息8.87% ，並自債權人實際
             撥款日起，按月攤還本息。
    （三）上開借款雙方均約定債務人應按月攤還本息，如未按
          期本息攤還時，除按原訂利率付息並喪失期限利益外
          ，並自逾期之日起6 個月以內按原訂利率之1 成，逾
          期6 個月以上則按原訂利率之2 成計算加付違約金。
    （四）債務人對本案2 筆借款分別僅繳款計息至98年8 月31
          日及98年7 月10日，積欠本金分別為78,872元及532,
          347 元合計611,219 元，覆經催討，迄今仍未清償。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
