【裁判字號】    98,聲,2470
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2470號
聲  請  人
即  被  告  丙○○
            甲○○
            乙○○
                    （另送臺北.
上列聲請人即被告丙○○等因本院98年度易字第1699號違反法院
組織法案件，聲請本院法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如「刑事第３次請求楊院長依法命法官自行
    迴避暨裁定移轉士林地院管轄狀（孫萍萍法官）」所載（如
    附件）。
二、經查，聲請人即被告丙○○、甲○○、乙○○因違反法院組
    織法案件，經檢察官以97年度偵字第26026 號聲請以簡易判
    決處刑，惟本院受理後（原案號：98年度簡字第2438號），
    認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審理，由本院前
    法官孫萍萍受案審理（案號：98年度易字第1699號）等情，
    業經本院調閱98年度易字第1699號案卷查核無訛，惟本案原
    承審法官孫萍萍業已調職，此為本院職務上所已知之事實，
    孫萍萍法官已非本案承審法官，被告丙○○等三人聲請孫萍
    萍法官迴避，顯無實益，並無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
