【裁判字號】    98,交易,434
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第434號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5364號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6月26日上午10時50
    分許，騎乘車號506-CUN號重型機車，沿臺北縣新店市○○
    路○段往中和方向行駛，行經該路段與安業街口，欲由安和
    路外側車道向左變換至內側車道時，原應注意在變換車道時
    ，後方是否有來車，而當時天候為陰天，日間有自然光線，
    路面為柏油路面、無缺陷及障礙物，視距良好，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意上開事項，即冒然逕行變換車道，駛
    向安和路內側，適其左後方有被告乙○○騎乘車號028-BER
    號重型機車，同向行駛於安和路內側車道，亦應注意與前方
    車輛應保持適當行車距離，並注意車前狀況，隨時採取必要
    安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注
    意而在甲○○變換車道時，未及反應而發生擦撞，致雙方均
    人車倒地，被告甲○○因而受有左膝挫傷之傷害，被告乙○
    ○則受有右膝挫擦傷、左小腿挫擦傷、右手挫擦傷、左手肘
    挫擦傷之傷害；因認被告2人涉犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：公訴人係認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之
    規定，刑法第284條第1項前段之過失傷害罪為告訴乃論之罪
    ，茲據告訴人甲○○、乙○○於本院審理時具狀撤回告訴，
    有撤回告訴狀2紙附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                    交通法庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
