【裁判字號】    98,審訴,5468
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    容忍修繕等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5468號
原      告  乙○○
                      樓之3
上列原告與被告甲○○間容忍修繕等事件，原告起訴僅繳納部分
裁判費。查，本件第一項訴之聲明係屬非因財產權而起訴，依民
事訴訟法第77條之14第1項規定，應徵收第一審裁判費新臺幣（
下同）3,000元；另第二項訴之聲明係請求命被告給付原告48,00
0元，應徵第一審裁判費1,000元，總計原告應繳納之裁判費為4,
000元，原告僅繳納3,000元，尚欠1,000元，茲依民事訴訟法第2
49條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本
院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
