【裁判字號】    98,聲,2629
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2629號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第333號、98年度毒偵字第1004號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶壹袋（驗餘
淨重零點零伍貳柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署以98年度毒偵字第1004號不起
    訴處分確定。惟扣案之毒品甲基安非他命1袋，因係違禁物
    ，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定
    有明文。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款所稱之毒品，依同條例第11條規定，不得持有，故屬
    違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收
    銷燬之。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方
    法院檢察署以98年度毒偵字第1004號不起訴處分確定在案，
    此經本院核閱該案卷證無訛，並有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷足憑。至前述案件中扣案之毒品1袋（驗餘淨
    重0.0527公克），經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結
    果，含第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航空局
    航空醫務中心98年3月26日航藥鑑字第0981549號鑑定書附卷
    可憑，足認扣案物係第二級毒品甲基安非他命無訛，確屬違
    禁物。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許
    。至於鑑驗耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰
    不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    10    月    6    日
                  刑事第十五庭    法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                  書記官  陳品潔
中    華    民    國    98     年    10    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
