【裁判字號】    98,審補,1254
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1254號
原      告  甲○○
上列原告與被告保德信國際人壽保險股份有限公司間請求給付保
險金事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，
逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查本件訴之聲明之訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）5,00
    0,000元，應徵第一審裁判費50,500元，茲依民事訴訟法第2
    49條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告保德信國際人壽保險股份有限公司98年度最新公司設立
    變更登記事項卡（並蓋有主管機關抄錄章）及法定代理人最
    新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
