【裁判字號】    98,審司聲,2428
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2428號
聲  請  人  日特株式會社（即日特機械股份
            有限公司）
                      目11番.
法定代理人  乙○○○
相  對  人  新巨企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四八０四號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹仟玖佰貳拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按「訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者」，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。所謂訴訟終結，
    包括執行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人
    已撤回假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假
    扣押裁定已逾30日，依強制執行法第132 條第3 項規定已不
    得再聲請強制執行者，亦可認為訴訟終結。所謂受擔保利益
    人行使權利，係指「向法院起訴或為與起訴相同效果之訴訟
    行為（如聲請調解或聲請發支付命令）而言」；「僅以言詞
    或存證信函催告請求，尚難謂已行使權利」，有最高法院80
    年台抗字第413 號判例、臺灣高等法院（下稱高等法院）86
    年度抗字第3519號裁判可參。又「訴訟終結後，受擔保利益
    人，逾民事訴訟法第一百零四條第一項第二款二十日以上之
    期間而未行使其權利時，若在供擔保人向法院為返還提存物
    或保證書之聲請之後，始行使其權利者，仍應認為受擔保利
    益人未在前開期間內行使其權利」，亦有最高法院72年台抗
    字第181 號判例、70年6 月16日70年度第17次民事庭會議決
    議意旨、高等法院86年度台抗字第3519號裁判足資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第8006號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣1,920 萬元，並以鈞院97年度存字第4804號提存
    事件提存在案；茲因相對人抗告，經高等法院以97年度抗字
    第2106號裁定廢棄原假扣押裁定及駁回聲請人假扣押之聲請
    ，聲請人再抗告後，最高法院則以98年度台抗字第195 號裁
    定駁回確定在案，相對人並已聲請撤銷假扣押執行程序，該
    假扣押程序業已終結，並經聲請人定21日期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，
    並提出假扣押裁定、提存書、高等法院廢棄假扣押裁定、最
    高法院駁回裁定、民事執行處通知（以上均為影本）、存證
    信函及掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度存字第4804號及97年度執全字
    第2815號卷宗，相對人業已撤銷聲請人之假扣押執行，且詎
    聲請人收受假扣押裁定已逾30日，按諸上開說明，聲請人已
    不得再聲請執行，應認訴訟已終結。聲請人嗣於98年9月9日
    遞狀聲請返還提存物，相對人僅於98年6 月22日以存證信函
    主張損害賠償或遞狀向最高法院聲請核定第三審律師酬金，
    迄未對聲請人行使權利，亦有聲請人聲請狀上之本院收狀戳
    、本院民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方法院函、相對人98
    年10月1 日之陳報狀附卷可稽。從而，揆諸上開規定及實務
    見解，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月     6    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月     6    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
