【裁判字號】    98,審重訴,1123
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1123號
原      告  友嘉科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又訴訟，由被告住所地之法院管轄，同法第1條第1
    項亦有明文。
二、本件原告係本於消費借貸之法律關係，對被告核發支付命令
    ，經被告於法定期間內聲明異議，視為起訴，惟被告住所地
    在民國98年7月9日訴訟繫屬前之93年2月24日即已遷移至「
    臺中市○○區○○路1段248之4號3樓」，有被告戶籍謄本在
    卷可稽，且被告於98年9月11日民事聲明異議狀上所載住所
    亦為前述臺中市之地址，準此，被告住所地應在「臺中市○
    ○區○○路1段248之4號3樓」。是依前開民事訴訟第1條第1
    項之規定，自應由臺灣臺中地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    6    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
