【裁判字號】    98,交易,443
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第443號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15587號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年3月30日19時許，騎
    乘腳踏車，自臺北市○○路○段340巷駛出後，沿汀州路南
    向車道逆向朝北行進，行經臺北市○○路○段328號前，欲自
    西往東橫越汀州路至對向車道，本應注意腳踏車應按遵行方
    向行駛。而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏於注意及
    此，貿然逆向行駛並橫越汀州路，適有乙○○騎乘車牌號碼
    CVT─361號重型機車，沿汀洲路1段由北往南車道方向直行
    ，見被告甲○○突然騎車橫越馬路，煞車不及而人車倒地，
    受有右側顏面骨折、右膝挫傷與胸部挫傷之傷害，因認被告
    甲○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林鳳珠
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
