【裁判字號】    98,審訴,4754
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4754號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾參萬陸仟伍佰參拾伍元，及自民國九
十八年五月十九日起至清償日止，按年息百分之三點五一計算之
利息，並自民國九十八年五月十九日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零貳佰肆拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之借據約定書第15條
    第 2項之約定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第
    一審管轄法院，而原告總行位於「臺北市○○路 3號」，屬
    本院管轄範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與
    首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年 4月18日向原告借款新台幣
    （下同）2,000,000元，借款期間自94年4月18日起至114年4
    月18日止，約定利息按中華郵政股份有限公司二年期定期儲
    金機動利率加1%計算，由借款人負擔部分，按中華郵政股份
    有限公司二年期定期儲金機動利率加0.875%計算，差額由政
    府補貼，若政府停止補貼，則借款人願按原告定儲利率指數
    加年息1.8%按月計付，共分 240期，按期定額年金平均攤還
    本息。並約定如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，按上開利率
    10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。
    詎被告之上開借款僅繳納利息至98年 5月18日，嗣後即未依
    約清償本息，依上開約定，本件借款即視為全部到期，經原
    告向臺灣臺南地方法院聲請拍賣被告之抵押物，並經臺灣臺
    南地方法院98年度執字第9366號強制執行事件拍定，並受償
    1,848,581元及至98年5月18日之利息及違約金，尚欠本金93
     6,535元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償，為此爰依
    消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1項所
    示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、臺灣臺南地方法院民事執行處函、臺灣臺南地方法院民
    事執行處強制執行金額計算書分配表為證，被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認
    ，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付936,
    535元，及自98年5月19日起至清償日止，按年息3.51%計算
    之利息，暨自98年5月19日起至清償日止，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20
     %計付之違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
