【裁判字號】    98,司促,27024
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27024號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬玖仟壹佰肆拾陸元，及自
    民國九十五年一月九日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬貳仟壹佰肆拾玖元，及自
    民國九十五年五月十七日起至清償日止，按年息百分之十五
    計算之利息，暨自民國九十五年六月十八日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                        書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第27024號）
(一)緣相對人乙○○分別於1 、民國92年01月24日向聲請人借款
    額度最高以新臺幣70000 元整為限。按年息18.25 ％固定計
    算之利息，每月結算乙次，並於約定之每月最低應付款繳款
     (為實際可動用借款額度之2.00％)截 止日之翌日直接計入
    借款人尚未清償之本金金額。期間如未依約繳納最低應付款
    時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還
    全部借款；且延滯利息改依年利率20.00 ％計付。立有現金
    卡申請書及其他約定事項為證。及於2 、民國93年12月02日
    向聲請人借款額度新臺幣110000元整，借款期間自撥貸之日
    起算，以每一個月為一期，按84期年金法本息平均攤還，最
    後一期清償全部本息餘額，利息按年息15％固定計付，借款
    人於本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期
    間如未依約攤還本息時，相對人即喪失期限之利益，視為全
    部到期，應立即償還全部借款及附表所示之利息及違約金。
    立有個人信用借款約定書及其他約定條款為證。
(二)查相對人借款合計為新臺幣161295元整，其餘部份詳如附表
    所示各筆貸款餘額，及利息、遲延利息、違約金迄未清償，
    迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件
    借款應視全部到期；依法債務人自應負給付責任，並應給付
    上開借款之延滯利息及違約金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
