【裁判字號】    98,消債更,393
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第393號
聲  請  人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃正琪律師
上列聲請人因更生事件，聲請為保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項第1、2、3款固有明文。然
    上述消費者債務清理條例第19條第1項第2款、第3款之規定
    ，係基於維持債權人間之公平受償，使債務人有重建更生之
    機會，以債權人為對象，限制其行使債權、聲請強制執行所
    為之保全（消費者債務清理條例第19條立法說明參照）。是
    法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就
    保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處分實施就
    相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意
    利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段
    之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必
    要。
二、本件聲請保全處分意旨略以：聲請人即債務人薪資收入為更
    生方案之基礎，然遭本院98年度司執字第70058號強制執行
    事件扣押執行中，為避免債權人於更生階段對聲請人之薪資
    強制執行而影響聲請人將來償還債務之能力，自應禁止債權
    人對聲請人之薪資收入為強制執行之行為，爰聲請保全處分
    禁止債權人對聲請人之薪資為強制執行等語。
三、經查，聲請人即債務人聲請限制債權人強制執行其薪資，而
    債務人之薪資收入，即其對第三人中國經濟通訊社股份有限
    公司月所得約新台幣（以下同）1萬2千餘元（依債務人陳報
    財政部臺灣省北區稅局九十七年度所得資料清單所載），即
    使遭法院強制執行扣取3分之1，於保全處分至多120日之期
    間內，執行債權人可得受償之金額有限，與債務人所積欠之
    155萬餘元債務總額相較，影響甚微；且其餘債權人若欲行
    使債權，亦得就該薪資債權聲明參與分配，尚不妨礙債權人
    間之公平受償。又債務人對於第三人之債權，若係維持債務
    人及其共同生活之親屬生活所必須者，不得為強制執行，強
    制執行法第122條已定有明文，故債務人對第三人之薪資債
    權，本即限於非債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，
    始得強制執行，已考慮債務人生活需要，不致造成債務人無
    法維持基本生活，亦不致阻礙債務人重建更生之機會，債務
    人如認將來之強制執行仍有影響其基本生活需要之虞，自應
    於該強制執行程序中，依強制執行法第122條、第12條之規
    定，向執行法院聲明異議，始為正辦，而非依消費者債務清
    理條例之規定聲請保全處分，以免混淆保全處分之目的與功
    能，蓋本條例所定保全處分之目的，係在防止債務人財產減
    少、維持債權人間之公平受償、使債務人有重建更生之機會
    ，並非在糾正強制執行程序之違誤，故債務人以此為由聲請
    保全處分，尚難准許。至於聲請人無其他資產，該部分亦無
    保全之必要，併此敘明。
四、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
              民事第五庭    法      官  陳杰正
上為正本係照原本作成
本裁定已於公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書  記  官  王怡屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
