【裁判字號】    98,訴,634
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第634號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人丙○○因被告乙○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，經依檢察官指定保證金新臺幣3萬元，繳納現金後，
    予以停止被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  李英豪
                                        法  官  楊台清
                                        法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
