【裁判字號】    98,審法,155
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第155號
聲  請  人  鄭榮德即財團法人台北市三寶社會福利慈善基金會
            之董事長
非訟代理人  甲○○
相  對  人  財團法人台北市三寶社會福利慈善基金會
上列聲請人聲請變更財團法人台北市三寶社會福利慈善基金會捐
助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市三寶社會福利慈善基金會捐助章程准予補充變更
如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定之
  。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法不具
  備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必
  要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助
  人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組
  織。民法第62條、第63條定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市三寶社會福利慈
  善基金會董事長，該財團法人經報奉台北市政府社會局於民國
  90年10月15日以北市社二字第9027569500號函設立許可有案，
  並聲請本院登記處於90年11月27日核准發給法人登記證書（登
  記簿第95冊第77頁第2442號）。茲為修正董事人數及用於興辦
  或捐助社會福利支出之總額，乃提請第3屆第2次董事會議決議
  ，補充變更捐助章程如附件對照表所示，並經台北市政府社會
  局以98年9月4日北市社團字第09841204600 號函核准備查在案
  ，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或
  變更等語，並提出新舊章程對照表、第3屆第2次董事會會議紀
  錄、法人登記證書等件為證。
三經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台北市三寶社會福利慈
  善基金會捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違
  背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章
  程，尚無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書記官  吳鸝稻
附件：
┌───────────────┬───────────────┐
│修正後條文：                  │原條文：                      │
├───────────────┼───────────────┤
│第七條                        │第七條                        │
│本基金會依照有關法令之規定，並│本基金會依照有關法令之規定，並│
│視實際需要及財力狀況辦理左列事│視實際需要及財力狀況辦理左列事│
│項：                          │項：                          │
│一、關於捐助社會福利機構之需求│一、關於捐助社會福利機構之需求│
│    事項。                    │    事項。                    │
│二、關於捐助急難及貧困之家庭和│二、關於捐助急難及貧困之家庭和│
│    個人。                    │    個人。                    │
│三、接受主管機關指導辦理事項。│三、接受主管機關指導辦理事項。│
│前項用於興辦或捐助社會福利之支│前項用於興辦或捐助社會福利之支│
│出，不得低於全年基金孳息其他經│出，不得低於全年基金孳息其他經│
│常性收入總額之百分之七十。    │常性收入總額之百分之八十。    │
├───────────────┼───────────────┤
│第八條                        │第八條                        │
│本基金會董事會置董事五人，第一│本基金會董事會置董事七人，第一│
│屆董事由捐助人遴選之，其後每屆│屆董事由捐助人遴選之，其後每屆│
│之董事由當屆董事，遴選社會賢達│之董事由當屆董事，遴選社會賢達│
│、熱心社會福利人士，提經當屆董│、熱心社會福利人士，提經當屆董│
│事會通過後聘任之。任期屆滿前一│事會通過後聘任之。任期屆滿前一│
│個月內改組下屆董事會。        │個月內改組下屆董事會。        │
└───────────────┴───────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
