【裁判字號】    98,司促,26974
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26974號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬捌仟貳佰拾壹元，及自
    民國九十八年九月二十六日起至清償日止，按年息百分之十
    ．八計算之利息，暨自民國九十八年九月二十六日起至清償
    日止，按年息百分之一．○八計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                        書  記  官  沈錫輝
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第26974號）
    （一）緣債務人甲○○於民國91年11月26日與聲請人簽定臺
          灣銀行國際信用卡申請書暨約定條款，額度十萬元，
          並持用聲請人發行之國際信用卡 (VISA卡號：000000
          00 0000 000 0） ，約定簽帳消費或預借現金後，應
          按月於繳款截止日前，將前一月止預借現金及消費款
          總餘額的百分之五（最少壹仟元）以上，加計其他費
          用額，由債務人自行臨櫃繳納，未償還部份則按年息
          百分之10.8計收循環利息；若未於約定期限內繳交最
          低應繳金額（額度內預借現金及消費總餘額的百分之
          五，最少壹仟元，加計其他費用額），除計收前開循
          環息外，聲請人得依前開循環息總額的百分之十計收
          違約金。
    （二）詎債務人自使用信用卡消費後，信用卡款自民國98年
          5 月11日起即逾期未償，依信用卡約定條款約定，信
          用卡強制停卡；計積欠訴訟標的金額：八萬八千二百
          三十一元及前開利息、違約金。雖經多次催討，均置
          之不理。
    （三）本件係請求給付一定數量之債權，且債務人現居上開
          地址，係在鈞院管轄區域之內，爰依民事訴訟法第五
          ○八條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發支付
          命令，限令如數清償本息及違約金，並賠償督促程序
          費用，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
