【裁判字號】    98,消債更,374
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第374號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊；聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，消費者債務清理條例第43條第1項、第8條
    分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出債權人及債務人清冊
    到院，前經本院於民國98年9月16日定期命聲請人於收受該
    裁定後10日內補正，該裁定於98年9月21日合法送達聲請人
    ，有送達證書在卷足稽。而聲請人雖於98年9月30日提出陳
    報狀1份到院，仍未補正債權人及債務人清冊，然債權人及
    債務人清冊之提出，乃為債務人聲請更生之法定要件，債務
    人於聲請更生時即未依法提出，且經定期命其補正後，亦未
    遵期補正，揆諸首開說明，自應駁回本件更生之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
              民事第二十一庭法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
