【裁判字號】    98,簡,3749
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3749號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16214號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於緩刑期間內向被害人乙○○支付新臺幣伍仟元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨均同此見解。核被告甲○○將其所有帳戶提款卡
    及密碼提供詐騙份子用以詐騙被害人財物，顯係基於幫助他
    人犯詐欺罪之犯意，且所為提供該物品予他人之行為，亦屬
    刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成立刑法第339
    條第1項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定減
    輕其刑。
三、爰審酌被告甲○○係專科畢業之學歷，因應徵工作而將自己
    所有銀行帳戶提款卡、密碼交付他人使用，所為勢將助長詐
    欺集團之猖獗，影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，惟犯罪後坦承部分犯
    行，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度暨
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其因一時失慮，致罹刑典，且被害人損失金額亦非被告所領
    取花用，被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，是
    本院認前述宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以鼓勵其自新。末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行
    為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，
    刑法第74條第2項第3款定有明文，本院爰依前揭規定，併諭
    知被告應向被害人乙○○支付財產上損害新臺幣5,000元，
    此部分並得為民事強制執行名義。如被告未遵循本院諭知之
    緩刑期間負擔而情節重大者，檢察官得依刑事訴訟法第476
    條及刑法第75條之1第1項第4款之規定，聲請撤銷本件緩刑
    之宣告，併予敘明。再被告交予真實姓名、年籍不詳之成年
    人之上開銀行提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣
    案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、刑法第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98     年    10    月    6    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
本正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    98     年    10    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
