【裁判字號】    98,易,2428
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2428號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第12
92號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與鄭之光（另由檢察官起訴）於
    民國97年3 月7 日凌晨4 時10分許，在臺北市中山區○○○
    路○ 段115 巷15號即告訴人乙○○經營之「川娃子小吃店」
    消費時，因不滿乙○○一再以店要打烊休息之理由催促渠等
    離去，竟共同基於毀棄損壞之犯意聯絡，翻倒該店內3 張桌
    子，使桌上之瓷碗9 個、盤子9 個、茶杯12個、煙灰缸9 個
    、12號大盤1 個、10號大碗1 個、10號中盤1 個、茶壺1 只
    、乙○○之JAVA手機1 只及原木桌1 張、沙發凳1 張均遭破
    裂損壞而不堪使用，足以生損害於乙○○；被告甲○○復基
    於傷害之犯意，以徒手方式，抓住乙○○之雙手，將乙○○
    拋摔在地，致乙○○受有鼻樑及下巴挫傷、雙前臂瘀傷及口
    內部傷口等傷害。因認被告共同涉有刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪嫌、刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因傷害及毀損案件經檢察官提起公訴
    ，認被告犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第354 條之
    毀損罪，而依同法第287 條前段、第357 條之規定，均須告
    訴乃論。茲因被告與告訴人乙○○業於本院審理中達成和解
    ，告訴人並撤回本件傷害及毀損之告訴，此有和解委任書及
    刑事撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     6    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
