【裁判字號】    98,聲,2618
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2618號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人即受刑人聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因違反毒品危害防制條例等罪，先後
    經臺灣板橋地方法院及本院判處有期徒刑，均經分別確定在
    案，爰聲請定其應執行刑云云。
二、按聲請法院定應執行刑乃係專屬於檢察官之權限，刑事訴訟
    法第477 條第1 項定有明文，從而本件聲請自屬無據而無從
    准許，然聲請人另得依據刑事訴訟法第477 條第2 項規定具
    狀請求檢察官依法提出聲請，特予敘明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                 刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
