【裁判字號】    98,撤緩,97
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第97號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害名譽案件（臺灣高等法院97年度上易
字第372號），聲請撤銷緩刑（98年度執聲字第1994號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害名譽案件，經臺
    灣高等法院以97年度上易字第372號判決（原偵查案號：臺
    灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第23385號）判處有期徒
    刑1月15日，緩刑2年，於民國97年5月28日確定在案。受刑
    人竟於緩刑期前即88年9月16日因意圖他人受刑事處分，向
    該管公務員誣告，經臺灣高等法院於98年3月19日以97年度
    上更（一）字第340號判決判處有期徒刑1年6月，並減為有
    期徒刑9月，緩刑3年，於98年4月6日確定。核受刑人所為，
    已合於刑法第75條之1第1項第1款所定得撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷緩刑宣告等語
    。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑
    之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    逾六月有期徒刑之宣告確定者。」刑法第75條第1項定有明
    文。
三、經核受刑人上開兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表，檢察官上開聲請，除所引依據之法條「刑法第75條之1
    第1項第1款」之記載，應更正為「刑法第75條第1項第2款」
    外，均無不合，自應撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書記官  陳品潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
