【裁判字號】    98,司促,26819
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第26819號
聲  請  人
即債權人    東方國際科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、請補繳納裁判費新臺幣500元。
二、請釋明聲請人公司法定代理人姓名及地址。
三、請釋明對甲○○個人請求給付之依據。
四、請釋明票號：AQ0000000 、AT0000000 之支票正確利息起算
    日 (應自退票日起算)。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                        書  記  官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
