【裁判字號】    98,司促,27011
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27011號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○○○○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣佰壹拾玖萬柒仟佰伍
    拾肆元，及自民國八十五年十二月四日起至清償日止，按年
    息百分之10.75 計算之利息，暨自民國八十五年十二月四日
    起至清償日止，按年息百分之2.15計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                        書  記  官  孫志滔
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第27011號）
    （一）聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，先前
          經變更名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，後經
          與建華商業銀行股份有限公司合併，合併後存續銀行
          並更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，合先敘明
          。
    （二）緣債務人甲○○於民國（下同）82年7 月3 日邀同另
          一債務人巫朱美燕擔任連帶保證人，向聲請人借款二
          筆：新臺幣 (下同)370 萬 元整及30萬元整，約定利
          息分別按年息10.75 % 及15% 計息，借款如未按期償
          還時，其逾期在六個月以內者，按上開利率之一成，
          逾期六個月以上者，其超逾六個月部分按上開利率之
          二成計付違約金。惟債務人等因未按期償還，聲請人
          向板橋地方法院聲請85年度民執天字第6488號拍賣抵
          押物強制執行事件，依拍定終結確定之分配表仍有如
          請求金額欄所載之本金餘額及利息迄未受償；核所餘
          欠款部份均屬已逾六個月以上，是以債務人等除就上
          開所餘欠款本金及利息負清償責任，並應按約定利率
          之百分之二十給付違約金。以上所述茲有借據及板橋
          地方法院執行分配表可稽。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
