【裁判字號】    98,交易,556
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第556號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度調偵字第497號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改依通
常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常
    程序審判之，為刑事訴訟法第四百五十二條所明定。本案原
    經檢察官聲請以簡易判決處刑，但經本院調查後，認有刑事
    訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，遂改
    依通常程序審理，核先敘明。
二、次按，告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○以駕駛計程車為業
    ，為從事駕駛業務之人，於民國九十七年六月二十七日凌晨
    二時二十分許，駕駛車牌號碼646—DF號營業用小客車，沿
    臺北市○○路自南往北方向直行，行抵龍江路與長春路口處
    ，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且行經
    無號誌路口當減速慢行，另少線道車當讓多線道車先行，而
    依當時情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意貿然前行，
    右方適有乙○○駕駛車號459-DG號營業用小客車，沿東往西
    方向直行，亦行經上開路口處，甲○○煞避未及，渠所駕駛
    之前開車輛右前側撞及乙○○駕駛之上開車輛左前側，致乙
    ○○受有頭部外傷、胸部挫傷與左臀部瘀傷等傷害，因認被
    告涉有刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌
    。
四、經查：本案被告涉犯之業務過失傷害罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定須告訴乃論，而被告與告訴人乙○○業已達
    成訴訟上調解，告訴人並具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一份
    在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     6    日
                  刑事第十八庭      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
