【裁判字號】    98,聲,2638
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2638號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
                    統一編號：.
被      告  甲○○
                      2樓之3.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收
違禁物（98年度聲沒字第331號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗餘淨重零點壹捌公
克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗餘淨重零點
陸肆捌貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一級、第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。又違
    禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若
    案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，亦為刑
    法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項所明定，並經司
    法院著有18年院字第67號解釋。
二、聲請意旨如附件所載。
三、經查：被告甲○○所涉施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命等犯行，於民國95年4月19日3時30分許，為警
    在臺北市○○路與昆明街口查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    1包（保管字號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度青保管字
    第387號）、第二級毒品甲基安非他命1包（保管字號：臺灣
    臺北地方法院檢察署95年度綠保管字第1123號），業經聲請
    人在被告觀察勒戒期滿後於95年11月1日，以95年度毒偵字
    第1159號不起訴處分確定在案，此有前揭不起訴處分書在卷
    可稽，而前開所扣得之海洛因1包、甲基安非他命1包分別經
    法務部調查局、憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗結果，分別檢
    出含第一級毒品海洛因（含包裝袋淨重0.2公克，驗餘為0.
    18公克）、第二級毒品甲基安非他命等成分（含包裝袋淨重
    0.7459公克，驗餘為0.6482公克），此有法務部調查局95年
    4月19日第00000000000號鑑定通知書、憲兵司令部鑑識中心
    97年4月25日憲直刑鑑字第0970000561號鑑定書1紙在卷可稽
    ，足認係毒品危害防制條例第2條第2項第1款及第2款所規定
    之毒品，屬違禁物，揆諸首揭法條規定，不論屬於犯人與否
    ，均應沒收銷燬之。聲請意旨核無不合，應予准許。而裝有
    上開毒品之包裝袋因與毒品難以析離，自應視同為毒品之一
    部分，應一併宣告沒收銷燬之。至於送鑑耗損部分，既已滅
    失，自無庸宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
