【裁判字號】    98,司促,26985
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26985號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬陸仟貳佰捌拾玖元，
    及其中新臺幣壹拾陸萬陸仟貳佰肆拾貳元，自民國九十八年
    九月十九日起至清償日止，按日息萬分之五．四計算之利息
    ，暨按月計付新臺幣柒佰元之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第26985號）
（一）查中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國商銀）自民
      國（下同）95年8 月21日起與交通銀行股份有限公司合併
      ，中國商銀係存續公司，又合併同時更名為兆豐國際商業
      銀行股份有限公司（下稱兆豐商銀），一切權利義務由兆
      豐商銀概括承受，合先敘明。
（二）緣債務人乙○○於民國92年12月間與聲請人訂立信用卡契
      約，申請並持用聲請人所發行之信用卡。依所訂契約之約
      定條款第十五、十六條規定信用卡各月消費款應於翌月繳
      款截止日以前清償，逾期未償還部份應按年息百分之19.7
      1 （日息萬分之5.4） 計付之利息及按延滯第一個月當月
      計付300 元，延滯第二個月當月計付500 元，延滯第三月
      （含）以上者每月加計付700 元之逾期手續費，債務人自
      民國95年7 月22日起即未繳納，覆經催討，迄未清償，至
      民國98年9 月19日止尚積欠信用卡簽帳消費款本金166,24
      2 元及利息暨違約金120,047 元（已延滯三個月（含）以
      上）。
（三）狀請鑒核，准予對相對人等發支付命令，以保聲請人權益
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
