【裁判字號】    98,易,2012
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第2012號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、上列具保人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例案件，經
    依檢察官指定之保證金額新臺幣10,000元出具現金保證後，
    由檢察官將被告釋放。玆因被告於本院審理時，經本院合法
    傳喚未到庭，囑警拘提後亦未拘獲，亦無因案在監羈押或執
    行中，此有臺灣高等法院出入監簡列表在卷可考，被告顯已
    逃匿，自應將具保人即被告繳納之上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第284條之1、第118條、第121條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
