【裁判字號】    98,審訴,2662
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2662號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林復宏律師
            林紹源律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國98年9月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣美金參萬柒仟零捌拾元，及自民國九十八
年七月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用壹萬參仟肆佰柒拾肆元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾貳萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國97年10月與原告在大陸地區合作
    經營鋁渣事業，並於97年11月20日補簽合作協議書（下稱系
    爭契約），依系爭契約第2條及第4條之約定，前端原料之掌
    控由被告負責，於97年10月8日新進之20櫃，共515頓鋁渣，
    以費用比例為原告負擔60%，被告負擔40%計算，原告應給付
    被告美金37,080元，原告並自 97年10月16日起至97年11月4
    日止，陸續給付被告人民幣 100,000元、50,000元、30,000
    元、70,000元（共計為人民幣 250,000元），顯已超過美金
    37,080元（依給付期間匯率計算，1美元兌換人民幣5.008元
    ），惟被告未依約定期限履行進口約定原物料之行為，經原
    告於98年3月26日發函通知被告終止系爭契約，並依不當得
    利之規定請求被告返還美金37,080元後，該函文亦因招領逾
    期而遭退回，為此再以本件起訴狀繕本送達被告為終止系爭
    契約之意思表示，並依民法第179條關於不當得利之規定，
    請求被告返還美金37,080元。並聲明：被告應給付原告美金
    37,080元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息；並願供擔保請准宣告假執行
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之合作協議、
    收據、銀行存款紀錄、存證信函影本等件為證，而被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同
    自認，是自堪認原告之主張為真實。因之，系爭契約經原告
    終止後，被告依系爭契約所受領之前開款項嗣後即屬無法律
    上原因而受有利益，並致原告受有損害，原告依民法第179
    條規定請求被告如數返還前開款項，即屬有據。
三、從而，原告於終止系爭契約後，依民法關於不當得利之規定
    ，請求被告給付前開款項計美金37,080元，及自起訴狀繕本
    送達被告翌日即98年7月19日起至清償日止，按法定利率即
    年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月     6    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                                書記官  黃世元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
