【裁判字號】    98,交聲,3788
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3788號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所98年9 月8 日所為之處分（原處分案號：北市裁罰
字第裁22-Z00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛高速公路及快速道路，不得在路肩上行駛，或利
    用路肩超越前車或倒車，高速公路及快速公路交通管制規則
    第9 條第1 項第2 款定有明文。又按「汽車行駛於高速公路
    、快速公路或設站管制之道路，不遵使用限制、禁止、行車
    管制及管理事項之管制規則而有下列行為者，處汽車駕駛人
    新臺幣3000元以上6000元以下罰鍰：... 九、未依規定使用
    路肩。... 」道路交通管理處罰條例第33條第1 項第9 款亦
    有明文。再按「汽車駕駛人有下列各款所列條款之一者，除
    依原條款處罰鍰外，並予記點：一、有第33條第1 項、第2
    項、第38條第1 項、第40條、第45條、第47條第1 款至第3
    款、第48條、第49條或第60條第1 項、第2 項第1 款、第2
    款情形之一者，各記違規點數一點。」同條例第63條第1 項
    第1 款亦有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○駕駛車號649-EU號營業小客車
    ，於民國98年4 月5 日下午3 時32分行經國道1 號公路南向
    14.2公里至14.3公里處時，違規使用路肩，為內政部警政署
    國道公路警察局第一警察隊員警黃世良目睹後，予以攔停稽
    查，以受處分人有違反道路交通管理處罰條例第33條第1 項
    第9 款之違規行為，而掣發舉發違反道路交通管理事件通知
    單予以告發。原處分機關即於98年9 月8 日依前述規定裁罰
    新台幣4,000 元，並依道路交通管理處罰條例第63條第1 項
    規定記違規點數1 點，合先敘明。
三、經查，本件異議人有前述駕車違規之行為，此有內政部警政
    署國道公路警察局第一警察隊98年6 月15日函文及該局98年
    4 月5 日公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單在卷可稽，由該舉發違反道路交通管理事件通知
    單之記載，顯見異議人確有在通知單上簽名確認，此部分事
    實堪以認定，異議人未附理由僅就原處分聲明異議，自不足
    為有利之認定。從而原處分機關之裁處並無不當，本件異議
    為無理由，應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                           交通法庭法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
