【裁判字號】    98,交聲,2197
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2197號
異議人即
受處分人    甲○○
上列受分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站中華民國98年6月8日所為之處分（
原處分案號：板監裁字第裁41-C00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按機器腳踏車行駛至交岔路口，其轉彎，內側車道設有禁行
    機車標誌或標線者，應依兩段方式進行左轉，不得由內側或
    其他車道左轉，道路交通安全規則第99條第2項第1款定有明
    文；又按機慢車兩段左轉標誌「遵20」、「遵20.1」，用以
    告示左轉汽缸總排氣量未滿550立方公分機器腳踏車或慢車
    駕駛人應遵照號誌指示，在號誌顯示允許直行時先行駛至右
    前方路口之左轉待轉區等待左轉，俟該方向號誌顯示允許直
    行後，再行續駛，以兩段方式完成左轉，道路交通標誌標線
    號誌設置規則第65條第1項亦有明文。而汽車駕駛人轉彎時
    ，有不依標誌、標線、號誌指示之情形者，處新臺幣（以下
    同）600元以上1800元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    48 條第1項第2款規定甚明。此外，道路交通管理處罰條例
    適用之「車輛」，係包含在道路上以原動機行駛之汽車 (包
    括機器腳踏車)或以人力、獸力行駛之車輛，同條例第3條第
    8款亦有明文，故屬機踏車即機車之違規行為仍有本條例之
    適用。
二、本件異議人97年4月22日上午9時46分駕駛車號為CXL-197之
    重型機車行經板橋市○○路與民權路口，經臺北縣政府警察
    局海山分局（以下稱「原舉發機關」）值勤員警當場攔停舉
    發異議人有違反道路交通管理處罰條例第48條第1項第2款「
    不依規定兩段式左轉」之違規事實並簽收在案，案移處分機
    關交通部公路總局北區監理所板橋監理站（以下稱「原處分
    機關」）後，異議人未依前揭條例第9條規定到案繳納罰鍰
    或陳述意見，原處分機關亦認異議人有前述違規事實，而於
    98年6月8日以板監裁字第41-C00000000號裁決書依異議人違
    反道路交通管理處罰條例第48條第1項第2款之事由以及同條
    例第63條第1項之規定，處罰鍰新臺幣1,800元並記違規點數
    1 點。
三、異議意旨略稱：原舉發機關開立之違規通知單上「收受通知
    聯者簽章」欄之簽名非其本人所簽，爰聲明異議云云。
四、經查：（一）異議人指稱該舉發通知單上「收受通知聯者簽
    章」欄位之簽名筆跡，並非其本人所簽。然以肉眼檢視該舉
    發通知單上該欄位之簽名，並比對附卷之異議人撰寫之聲明
    異議狀於後「具狀人」及「撰狀人」簽名蓋章欄位之簽名筆
    跡，即可發現兩者在特定部位均有相同之轉折筆順慣性，且
    筆劃亦無延滯，實無法認定非異議人所簽，異議人所持異議
    之理由，尚難採信。（二）再者，交通警察掣單舉發違反道
    路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，
    係公務員基於職務上之權力，依法就特定之具體事件所為之
    具公法上效果之單方面行政行為，基於公務員為公法上行為
    具有公信力之原則，該行政行為當可被推定為真正。本件異
    議人既未能提出其他證據證明確無違規，而本案亦為值勤員
    警當場攔停舉發，異議人當場收，其異議尚不可採。綜上所
    述，本件事證明確，受處分人確有上開不依兩段式左轉之違
    規行為，洵堪認定。
五、據上論斷，本件被舉發之重型機車確有在本件舉發時、地，
    未依規定為兩段式左轉之違規行為，已可認定，原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第48條第1項第2款、同條例第63條
    第1項以及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁
    處罰鍰1800元，並記違規點數1點，並無違誤，本件異議為
    無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    6    日
                              交通法庭法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
