【裁判字號】    98,司促,26973
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26973號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人甲○○、乙○○應向債權人連帶清償新臺幣貳萬伍仟
    肆佰柒拾伍元，及自民國九十六年四月十六日起至清償日止
    ，按年息百分之六．四二六計算之利息，暨自民國九十八年
    四月十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                        書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第26973號）
    (一)緣債務人乙○○前就讀逢甲大學時，邀同債務人甲○○
        為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款2 筆，合計借款本
        金新臺幣92,000元整，並約定於學業完成或休退學或服
        兵役後滿一年之日起攤還本息。
    (二)依借據約定借用人尚不依期還本，付息或償付本息時，
        除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲
        延利息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，
        利息自付息日起，照應還金額，逾六個月 (含)以 內者
        ，按本借款利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過
        六個月部份，按本借款利率百分之二十計付違約金。
    (三)另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
        即視為全部到期。
    (四)詎債務人乙○○自民國98年4 月16日即未依約履行債務
        ，迄今尚欠新臺幣25,475元及如請求標的所示之利息、
        違約金，雖經聲請人再催討仍置之不理，債務人甲○○
        為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
    (五)依民事訴訟法第508 條之規定，狀請鈞院依督促程序對
        債務人發支付命令，以保權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
