【裁判字號】    98,家聲,552
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第552號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人甲○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）變更姓氏為母姓「劉」。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人生父范振煥對聲請人除法律上之認領
    外，並無撫養之事實，另生父范振煥業已死亡，聲請人由聲
    請人生母乙○○撫養長大，聲請人生母希望聲請人改母姓，
    使其百年之後亦能心安，聲請人希望成全生母乙○○之願望
    ，爰依民法第一千零五十九條第五項第二款規定，聲請將聲
    請人之姓氏「范」改為母姓「劉」等語。
二、按父母之一方死亡，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之
    影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏
    為父姓或母姓，民法第一千零五十九條第五項第二款定有明
    文。復按姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具有社會人格
    之可辯識性，除與身分安定及交易安全有關外，尚有家族制
    度之表徵，因此始賦予父母選擇權。惟因應情勢變更，倘有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。經查：
    (一)聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本在卷為證，並經關
    係人乙○○於本院民國九十八年十月二日期日到庭證述無訛
    ，足堪信為真實；(二)聲請人生父范振煥自聲請人出生後，未
    曾盡到對聲請人之扶養義務，且現已死亡，而聲請人母親年
    事已高（十四年二月二十三日生），若堅持由聲請人保留生
    父姓氏，致聲請人無法達成聲請人母親之願望而徒留遺憾，
    堪認對聲請人心理上確有不利之影響，從而聲請人本件請求
    ，與上述法律規定並無不合，其聲請為有理由，應予准許，
    爰裁定如主文所示。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                          家事法庭法  官    文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                  書記官    陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
