【裁判字號】    98,司拍,388
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第388號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年6 月28日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保對聲請人所負之債務，設定新
    臺幣（下同）292 萬元之最高限額抵押權，存續期間自93年
    6 月25日起至123 年6 月24日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於93年7 月1 日
    向聲請人借用243 萬元，約定分期攤還本息，如未依約履行
    ，全部債務視為到期，並簽立貸款契約書。詎相對人僅繳納
    部分借款本息即未再繳，尚欠1,978,490 元，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、貸款契約書等影本為證
    。又經本院於98年9 月14日發函通知相對人就本件聲請陳述
    意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭
    規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
