【裁判字號】    98,司促,26895
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26895號
聲  請  人
即債權人    偉常國際有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    環世國際物流股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾貳萬伍仟元，及自民國九
    十五年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬壹仟玖佰肆拾柒元，
    及自民國九十五年四月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
