【裁判字號】    98,審訴,5509
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5509號
原      告  乙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）壹佰貳拾捌萬零
      壹佰陸拾伍元，應繳裁判費壹萬仟柒佰柒拾壹元元，扣
      除前繳支付命令裁判費伍佰元外，尚應補繳壹萬仟貳佰
      柒拾壹元。
    (二)提出被告甲○○之最新戶籍謄本（記事勿省略）。
    (三)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
