【裁判字號】    96,訴,303
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度訴字第303號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間請求侵權行為損害賠償事件，聲
請返還溢繳之裁判費，本院裁定如下：
    主  文
上訴人溢繳之裁判費新臺幣萬壹仟貳佰元應予退還。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、查：上訴人甲○○與被上訴人丙○○間請求侵權行為損害賠
    償事件，上訴人甲○○對於本院96年度訴字第303號判決提
    起上訴，本院裁定命繳納新臺幣（下同）31,200元之第二審
    裁判費，惟本件另一連帶債務人即上訴人乙○○亦提起上訴
    ，且繳納第二審裁判費31,200元，故上訴人甲○○本無須再
    為第二審裁判費之繳納，惟其仍於96年11月19日繳交第二審
    裁判費31,200元（見臺灣高等法院96年度上字第1044號卷第
    12頁），是上開繳納之裁判費乃溢繳之訴訟費用，從而上訴
    人甲○○聲請返還溢繳之裁判費，核屬有據，應予退還。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月    6    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
