【裁判字號】    98,審司聲,1906
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1906號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人新霸王別雞餐廳有限公
    司、林焜煌（已歿）、廖淑惠及乙○○間假扣押事件，聲請
    人前遵鈞院93年度裁全字第1120號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣19萬元為擔保金，並以鈞院93年度存字第1126
    號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請
    訴訟業已終結，並聲請鈞院98年度審聲字第195號函定25日
    期間通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物
    。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。按公司之清算以全體股東為清算人
    ；由股東全體清算時，股東中有死亡者，清算事務由其繼承
    人行之，公司法第79、80條定有明文。次按民事訴訟法有關
    當事人能力之規定，於非訟事件關係人準用之，非訟事件法
    第11條定有明文。而原告或被告無當事人能力者，法院應以
    裁定駁回其訴，民事訴訟法第249條第1項第3款亦有明文。
三、經查聲請人上開聲請，雖據提出假扣押裁定、提存書、撤銷
    假扣押裁定、確定證明書、民事假扣押執行撤回狀及本院通
    知相對人行使權利函等件影本為證。惟查，相對人新霸王別
    雞餐廳有限公司（下稱新霸王別雞公司）業經臺北市政府於
    民國（下同）96年5月2日以府建商字第0963770070號函廢止
    其公司登記在案，此有本院依職權查詢經濟部商工登記資料
    公示查詢系統查得之公司登記資料在卷可稽。新霸王別雞公
    司既經廢止登記，依公司法第26條之1準用同法第24條規定
    ，應行清算程序。新霸王別雞公司並未聲報清算人，有聲請
    人所提本院民事庭函影本在卷可稽，故應以全體股東為清算
    人，聲請人雖列丙○○、乙○○、丁○○、廖淑惠為該公司
    法定代理人，然該公司是否尚有其他股東不明，本院並無相
    關資料可供核對。且聲請人於聲請狀所列之相對人中，增列
    丁○○為兼法定代理人，此與聲請人聲請本院96年度全聲字
    第1388號撤銷假扣押裁定事件所列相對人中並無該丁○○者
    又有不同，顯見本件新霸王別雞公司法定代理人究為何人尚
    屬不明，法定代理權顯有欠缺。因其情形可以補正，本院乃
    於98年7月30日以北院隆民連98年度審司聲字第1906號函通
    知聲請人於5日內補正新霸王別雞公司之全體清算人並提出
    最新戶籍謄本，該通知已於同年8月3日送達聲請人，迄今仍
    未補正。從而，本件聲請與法尚有未合，不應准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
