【裁判字號】    98,司促,27057
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27057號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬零玖佰貳拾肆元，及自民
    國九十七年五月二十七日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾陸萬貳仟捌佰柒拾捌元，
    及自民國九十六年十二月二十七日起至清償日止，按年息百
    分之十二．九九計算之利息，暨自民國九十七年一月二十八
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬仟玖佰零貳元，及
    自民國九十七年三月二十六日起至清償日止，按年息百分之
    十八．二五計算之利息，暨自民國九十七年四月二十七日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第27057號）
(一)、相對人甲○○於92年5 月5 日向聲請人請領信用卡使用，
      依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000
      000000卡別：Visa。相對人至97年5 月26日止累計消費記
      帳90,924元正未給付，其中90,924元為消費款；0 元為循
      環利息；0 元為依約定條款計算之其他費用。依約除應給
      付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日97年5 月
      26日之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
      ，違約金：無。
(二)、相對人甲○○於94年7 月26日向聲請人借款720,000 元，
      約定自94年7 月26日起至101 年7 月26日止分期清償，利
      息按年息百分之12.99 採固定利率計算，遲延履行給付本
      金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月內償
      還者，按照上開利率百分之十加付違約金，逾期在六個月
      以上者，其超過六個月以上部份，按照上開利率百分之二
      十加付違約金，並約定如有停止付款或經票據交換所通知
      拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等
      「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視為
      全部到期，此有借據為證。詎相對人繳納利息至96年12月
      26日後，即未依約履行債務，依雙方所立借據約定當即喪
      失期限之利益，即上述借款視為全部到期，上述借款尚餘
      本金562,878 元正及如請求標的之利息、違約金等迄未清
      償，依法相對人自應負清償責任。
(三)、相對人甲○○於94年7 月25日向聲請人借款140,000 元，
      約定自94年7 月25日起至97年7 月25日止循環動用，利息
      按年息百分之18.25 採固定計付。於貸款有效期間屆滿時
      ，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
      逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加百分之十付違
      約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，加
      倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任
      何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全
      部到期。此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲
      請人收執為證。詎料相對人於97年3 月25日後未依約清償
      本息，計尚欠123,902 元及自97年3 月26日起按年息百分
      之18.25 計算之利息及違約金等迄未清償，依法債務人自
      應負清償責任。
(四)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
      對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
