【裁判字號】    98,聲,2608
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2608號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人聲請易科罰金案件（98年度執聲字第1976
號），聲請定其易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪之應執行刑有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險、
    竊盜等案件，先後經臺灣板橋地方法院以97年度交簡字第
    5609號及本院以97年度簡字第4452號判決，分別判處有期徒
    刑5月及4月，並定應執行有期徒刑8月。應執行之刑因已逾6
    個月有期徒刑，原裁定依民國94年2月2日修正公布之刑法第
    41條第2項規定，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟司法
    院大法官會議於98年6月19日作成釋字第662號解釋，認為94
    年2月2日修正公布之刑法第41條第2項與憲法第23條規定有
    違，並自該解釋公布之日起失其效力。依此解釋意旨，數罪
    併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6
    個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記
    載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及
    檢察官均有聲請權。爰依司法院釋字第662號及院字第1356
    號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、按依98年6 月19日公布之司法院釋字第662 號解釋：「中華
    民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑
    之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號
    解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，故對於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6
    個月之案件，依司法院釋字第366號及第662號解釋意旨，仍
    得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法
    院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人所犯如附表所示之罪，前經臺灣板橋地方法院及
    本院分別以97年度交簡字第5609號、97年度簡字第4452號判
    決，判處如附表所示之刑確定，並定其應執行刑為有期徒刑
    8月確定，此有上開案號之刑事判決2份附卷可佐，惟參酌前
    揭司法院大法官釋字第366號、第662號解釋之意旨，本件受
    刑人應執行之有期徒刑雖已逾6個月，仍得易科罰金。是本
    件檢察官依司法院院字第1356號解釋，聲請裁定易科罰金之
    折算標準，核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
