【裁判字號】    98,審訴,2990
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2990號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉國斯律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭於民國
98年2月27日以97年度附民字第634號裁定移送，本院於民國98年
9月22日言詞辯論終結，判決如下：
   主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾陸萬柒仟元，及被告丙○○部分
自民國九十八年五月九日起、被告乙○○部分自民國九十八年五
月四月二十五起，均至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告2人有與其他訴外人陳勇旭偽造公文書
    後，於民國96年6月27日在台北市○○區○○路54號8樓17處
    ，以電話聯絡原告而冒充刑事局承辦人員、士林地院監管科
    科員等身份，向原告誆稱其身分遭人冒用，涉嫌違反洗錢防
    制法，需將名下存款領出或將資產變現，交由前來取款之書
    記官或公務員收存監管一定時間，俟案情查明後始能歸還，
    且指示原告前往指定超商收取、前開偽造公文書之傳真後，
    被告2 人再冒充公務員，同日16時許以佯稱收取監管款項之
    方式，自原告處取得新台幣（下同）867,000元，且被告2人
    因上開行為經檢察官起訴後，亦均經本院以96年度訴字第
    1243號、97年度訴字第993號刑事判處罪刑在案，為此依民
    法第184條第1項前段、第185條等關於侵權行為之規定，訴
    請被告2人負連帶賠償責任。並聲明：如主文第1項所示；並
    願供擔保請准宣告假執行。
二、被告丙○○則到庭陳述以：對原告主張之事實及金額均不爭
    執，並認諾願意賠償原告所受損害等語。
三、本件原告主張之上開事實，有本院96年度訴字第1243號、97
    年度訴字第993號刑事判決書2份在卷可按，而被告丙○○對
    前開事實亦不爭執，被告乙○○則已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告
    之主張為真實。因之，被告2人既係以前述方式故意不法侵
    害原告之財產權，原告主張依民法第184條第1項前段、第
    185條關於侵權行為規定，請求被告負連帶損害賠償責任，
    自屬有理。
四、從而，原告依民法第184條第1項前段、第185條關於共同侵
    權行為之規定，請求被告連帶給付867,000元，及自刑事附
    帶民事訴訟起訴狀繕本送達翌日即被告丙○○部分自98年5
    月8日起、被告乙○○部分自98年4月25日起，均至清償日止
    按法定利率即年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核與民事訴訟
    法第390條第2項規定相符，爰酌定相當擔保金額，准予宣告
    假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    10    月     6    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
