【裁判字號】    98,審聲,869
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第869號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二二八八號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第七期登
錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文，又依同法第106條規定，
    並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：伊前遵本院95年度裁全字第3871號假扣
    押裁定，曾提供面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債94年
    度甲類第2期登錄債券為擔保而提存，並以95年度存字第228
    8號提存事件提存在案。茲因該債券將屆期，為此聲請變換
    提存物，並提出提存書影本等件為證，復經本院依職權調閱
    95年度裁全字第3871號假扣押裁定卷、95年度執全字第1630
    號假扣押執行卷及95年度存字第2288號提存卷查核無誤，其
    聲請變換提存物，於法尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
