【裁判字號】    98,簡,3633
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度簡字第3633號
聲請人即被告
之選任辯護人  王淑琍律師
被        告  甲○○
上列聲請人因被告犯偽造文書等案件，聲請解除限制出境，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○准予解除限制出境、出海。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已坦承本案犯行，亦無逃亡之虞
    ，且被告目前受邀需前往國外參加廣播電視論壇等情，爰聲
    請准予解除限制出境、出海。
二、按限制出境、出海，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴
    訟法第416 條第1 項第1 款具保處分之範圍，應由事實審法
    院決定，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，
    故有無限制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度臺
    抗字第476 號、88年度臺抗字第166 號、92年臺抗字第345
    號裁定意旨參照）。故限制出境（海）之處分，無非為保證
    被告到庭，以確保審判及執行程序之進行，考量解除限制出
    境與否，自應以審判及執行程序之進行是否因此而受影響為
    判斷依據。查，本件被告甲○○因偽造文書等案件，經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官提起公訴，本院訊問後，認被告
    犯罪嫌疑重大，且有逃亡之虞，惟無羈押必要，而裁定以新
    臺幣100,000 元交保，並限制出境、出海，同日即發函內政
    部警政署入出境管理局予以限制出境、出海；而被告經交保
    後，確有依通知到庭接受審判，並坦承犯行，有本院98年9
    月14日準備程序筆錄1 份在卷可稽。再斟酌本案審理進行之
    情況、本案被告尚須離境前往國外參予活動等一切情狀，本
    院認無再對被告予以限制出境、出海之必要，爰准以解除對
    被告之限制出境、出海。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
