【裁判字號】    98,聲,2426
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2426號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  黃銀河律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院案號：98年度訴
字第172 號），聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣民國98年8 月20日審判長以證人江肜嫻所
    言與偵訊筆錄出現重大差異，更與其他證人即被告陳重誠、
    甲○○之供述出現重大差異，且證人所言多有偏袒其中部分
    被告，二位被告部分因犯罪嫌疑重大，且尚未就訊，有串證
    之虞，且涉犯係屬重罪，為確保本件審理進行而將被告甲○
    ○當庭羈押禁見。惟查，二位被告現已就訊，且皆已交互詰
    問完畢，被告甲○○應無串供之虞，而本案98年1月8日檢察
    官偵訊時，即以新台幣15萬元諭知被告甲○○具保，而被告
    甲○○在鈞院歷次審理時均準時到庭就訊，並無審理無法順
    利進行之情事，從而本件羈押被告原因應已消滅，懇請惠准
    撤銷羈押，將被告甲○○釋放等語。
二、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    認為其所涉毒品危害防制條例第4條第3項販賣第三級毒品罪
    嫌，犯罪嫌疑重大，且被告所涉罪名屬最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判程序，而認有羈押
    之必要，於98年8 月20日訊問完畢後，當庭宣示應予羈押，
    此有98年8 月20日審判問筆錄、本院押票回證在卷可按。聲
    請人固以前開情詞聲請撤銷羈押，惟聲請人所涉販賣第三級
    毒品罪嫌，係屬最輕本刑為有期徒刑5 年以上之罪，且被告
    亦業經本院判處有期徒刑7 年在案，是其羈押原因顯未消滅
    ，自無從撤銷其羈押，聲請人聲請撤銷羈押，不能准許，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
