【裁判字號】    98,聲,2613
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2613號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品防制條例案件（98年度毒偵字第1039
號），聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第329 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重零點貳柒柒公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防治條例
    案件，因其初犯觀察勒戒後認無繼續施用傾向而釋放後，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署以98年度毒偵字第1093號為不起
    訴處分確定。惟查扣之第二級毒品大麻（淨重0.2830公克，
    驗於淨重0.2773公克）係違禁物品，爰聲請宣告沒收銷毀。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第
    67號著有解釋在案。
三、經查，本件被告因施用第二級毒品大麻所涉違反毒品危害防
    制條例案件，經本院裁定令入觀察勒戒處所施以觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，並由臺灣臺北地方法院檢查署檢
    察官於98年7 月27日以98年度毒偵字第1039號為不起訴處分
    確定，此有不起訴處分書附卷可稽，並經本院核閱卷證無誤
    。另查，扣案之橄欖綠色乾燥植物碎塊1 袋，經送交通部民
    用航空局航空醫務中心鑑驗結果，確含第二級毒品大麻成分
    ，又該植物碎塊1 袋淨重為0.2830公克，驗後餘重0.2773公
    克，有該局98年4 月1 日航藥鑑字第0981688 號毒品鑑定書
    附卷可參（參見98年度毒偵字第1039號偵查卷第50頁）。從
    而，該袋植物碎塊既屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所規定之第二級毒品，為違禁物，揆諸首揭說明，應認本
    件聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
