【裁判字號】    98,審司,512
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第512號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人聯信貴金屬股份有限公司間聲請進行清算事
件，本院於民國98年8月17日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於「上列聲請人與相對人聯信貴金屬股份有限公司間
「聲請選派清算人事件」之記載，應更正為「上列聲請人與相對
人聯信貴金屬股份有限公司間聲請進行清算事件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定
    亦準用之，非訟事件法第36條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
