【裁判字號】    98,司促,27017
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27017號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        號5樓.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬肆仟壹佰陸拾伍元，
    及自民國九十五年十月二十日起至清償日止，按年息百分之
    十五計算之利息，暨自民國九十五年十一月二十一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第27017號）
(一)緣相對人甲○○於民國93年12月31日向聲請人借款額度新臺
    幣250000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一個月為一
    期，按84期年金法本息平均攤還，最後一期清償全部本息餘
    額，利息按年息百分之15固定計付，借款人於本信用貸款有
    效期間內，得隨時償還之所借之款項。期間如未依約攤還本
    息時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償
    還全部借款224165元整自民國95年10月20日起至清償日止，
    按年利率百分之15計算之利息，暨自民國95年11月21日起至
    清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月以上者，按上開利率百分之廿計算違約金。立
    有個人信用借款約定書及其他約定條款為證。
(二)查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣224165元整
    不為繳納，依約除應給付上項借款外，另應給付利息及延滯
    金。迭經催討相對人均置之不理。狀請鈞院鑒核，准予對相
    對人發支付命令，以促清償而保聲請人權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
