【裁判字號】    98,司促,27020
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27020號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬肆仟陸佰肆拾玖元，
    及自民國九十五年十二月十九日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                        書  記  官  周素芸
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第27020號）
    (一)緣相對人甲○○於民國92年12月18日向聲請人借款額度
        新臺幣154649元整。手續費直接計入相對人尚未清償之
        本金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額
        度之2. 00 ％，若相對人動用之借款金額低於上開之最
        低應付款時，則以動用之借款金額為最低應付款；若相
        對人於動用借款額度後所生之借款債務 ( 含 利息及各
        項費用)超 過聲請人所准相對人之實際可動用借款額度
        ，且差額超過最低應付款時，相對人當月之最低應付款
        即為此差額。期間如未依約繳納最低應付款時，相對人
        即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借
        款；且延滯利息改依年利率20.00 ％計付。立有現金卡
        約定事項及其他約定條款為證。
    (二)上開借款相對人現尚欠聲請人新臺幣154649元整，及自
        民國95年12月19日起至清償日止之利息迄未清償，迭經
        催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件
        借款應視全部到期；依法相對人自應負給付責任，並應
        給付上開借款之延滯利息。狀請鈞院鑑核，賜准予發給
        支付命令，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
