【裁判字號】    98,監,163
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      98年度監字第163號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請選定禁治產人乙○○、丙○○監護人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選定甲○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為禁治產人乙○○（男、民國○○年○月○○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號）、丙○○（男、民國○○年○月
○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請費用由禁治產人負擔。
    理  由
一、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人；不能依其前項規定定其監護人時，
    由法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之兄長，相對人丙○○
    、乙○○分別經本院以97年度禁字第406號、97年度禁字第
    407號宣告禁治產在案，因相對人乙○○、丙○○無法定監
    護人，復無足夠之親屬組成親屬會議，故經本院以98年度家
    聲字第264號裁定指定林彩月為相對人乙○○、丙○○之親
    屬會議會員並組成親屬會議，由合法之親屬會議會員何曾玉
    櫻、曾玉美、林彩月3人出席且決議選定聲請人為相對人乙
    ○○、丙○○之監護人，請准依親屬會議之意見，選定聲請
    人為相對人乙○○、丙○○之監護人等語。
三、經查，聲請人之前揭主張，業據其提出戶籍謄本及親屬會議
    紀錄等件為證，並經本院調閱前揭民事卷宗核閱無誤，堪信
    為真。本院審酌親屬會議決議結果，爰依民法第1111條第2
    項之規定，選定聲請人為相對人乙○○、丙○○之監護人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國      98  年    10      月    6   日
                  家事法庭法  官  李維心
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國      98  年    10      月    6   日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
