【裁判字號】    98,簡,2783
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2783號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所執行強制戒治中）
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第9635號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：
  (一)被告甲○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳
    戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之
    存款帳戶使用，取得甚易。且依一般人之社會生活經驗，苟
    不以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集大量他人之帳戶
    供己使用，其目的極可能利用該帳戶供作接收販賣盜版光碟
    款項之用，仍不違其本意，而基於幫助意圖銷售以重製於光
    碟之方法侵害他人著作權及散布該等光碟重製物之不確定故
    意，於民國97年間之農曆過年前某日，在臺灣地區內某不詳
    地點，將其所有向華南商業銀行雙園分行申請開立、戶名甲
    ○○、帳號000000000000號帳戶之存摺1 本、提款卡1 張、
    與印章1 顆，交付予姓名、年籍之成年男子，並告知提款卡
    密碼。
  (二)被告於本院訊問時坦承犯行（見本院98年9 月21日訊問筆錄
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。本件被告基於幫助犯罪之犯意，
    將其銀行帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼等，提供予姓名
    、年籍不詳之成年男子供犯罪利用，幫助本案犯罪，核係犯
    刑法第30條第1 項、著作權法第91條第3 項、第2 項之幫助
    意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權
    罪。其明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布之低度行
    為，為意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財
    產權之高度行為所吸收，不另論罪（最高法院95年度台上字
    第1812號判決意旨參照）。檢察官聲請簡易判決處刑書雖係
    引用刑法第30條第1 項、著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項之幫助明知係侵害著作財產權之重製光碟而散佈之罪，惟
    聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄已記載被告幫助意圖銷售
    而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪之犯罪
    事實，亦經本院當庭告知被告涉犯此部分罪名等情，本院自
    應加以裁判。又被告僅以前開一次之幫助行為，幫助該販賣
    盜版光碟集團人員為多次販售犯罪行為，僅成立一次幫助犯
    罪行為，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌著作權乃為權利人心血腦力之結晶，被告對他人著
    作權毫不尊重，竟幫助他人犯罪，所為實屬非是，惟參酌被
    告犯後坦承犯行，態度尚佳，已知悔悟等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按，沒收為
    從刑之一種，依主從不可分之原則，應附隨緊接於主刑之下
    而同時宣告；又共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行
    其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於
    共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知。惟幫助犯僅
    係對於犯罪構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思
    ，自不適用該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物
    或犯罪所得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字
    第5583號判決意旨可資參照）。從而，本件被告既屬幫助犯
    ，則扣案之非法重製之光碟，自均毋庸併予宣告沒收，附此
    敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，著作權法第91條第3 項、第2 項，刑法第
    11 條 前段、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
