【裁判字號】    98,消債更,324
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第324號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  吳鴻奎律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月     6    日
                          民事第二十七庭
                              法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月     6    日
                              書  記  官  游士霈
附表：
一、聲請人97年度之綜合各類所得資料清單、最近一個月內之財
    產歸屬資料清單及98年1 月至7 月之收入證明（含在職證明
    、附完整清晰內頁資料並補登至裁定送達翌日完畢之薪資帳
    戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人全戶之最新戶籍謄本。
三、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
四、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及証明，並註明自何時起未清償。
五、聲請更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演
    鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）
    、給付（保險、年老、退休、年金及其他給付）、津貼及補
    助（醫療、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及證明文件
    。
六、聲請人更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
七、依聲請人所提之所得資料，扣除其應清償之債務，聲請人更
    生前兩年內收入已不足必要支出，係由何人資助，應陳報其
    姓名、身份證統一編號、地址、資助金額、資助原因、有無
    提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之
    證明）。
八、聲請人現居地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。聲請人
    更生前兩年每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應提
    出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說明
    現金來源並提出證明文件。
九、聲請人自陳每月收入僅約新臺幣（下同）6,000 元至9,000
    元，每月必要支出9,000 餘元，收入不足支應必要支出，如
    何籌措資金、擬定更生方案以清償債務。若法院裁准更生，
    債務人如擬提出之更生計畫？是否可行？即有何資金或工作
    能力可以分期返還？（依債務人目前之情況已入不敷出，將
    來更生方案倘無履行之可能，法院將無法認可更生方案，債
    務人提出本件聲請將無實益）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
