【裁判字號】    98,自,82
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第82號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因對被告臺北市政府警察局萬華分局編號2384員警及
夥警提出瀆職自訴案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正下列事項：（一）委任律師
為自訴代理人，並提出委任書狀到院；（二）被告臺北市政府警
察局萬華分局編號二三八四員警及夥警之確實姓名、性別、年齡
、住所或居所，或其他足資辨別之特徵；（三）被告所犯法條；
（四）按被告之人數提出自訴狀繕本。
    理    由
一、按起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第273條第6項定有明文。上開規定，依同法第343條之規定
    ，於自訴案件亦準用之。再按自訴之提起，應委任律師行之
    ；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決；又自訴狀應記
    載下列事項：一被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或
    其他足資辨明之特徵。二犯罪事實及證據並所犯法條；自訴
    狀應按被告之人數，提出繕本。同法第319條第2項、第320
    條第2項、第4項、第329條第2項分別定有明文，此乃法律上
    必備之程式。
二、經查，自訴人提起本件自訴，雖於自訴狀上列「臺北市政府
    警察局萬華分局2384員警及夥警」為被告，惟其未委任律師
    行之，且於自訴狀上亦未記載被告臺北市政府警察局萬華分
    局編號2384員警及夥警之姓名、性別、年齡、住所或居所，
    或其他足資辨別之特徵及被告所犯法條，復未依被告之人數
    提出自訴狀繕本，是本件自訴之法律上必要程式顯有欠缺，
    爰依刑事訴訟法第329條第2項、第343條及第273條第6項規
    定，命自訴人於本裁定送達後5日內補正如主文所示事項，
    以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月     6    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
