【裁判字號】    98,聲,2576
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2576號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第1270號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第327號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹柒陸捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬
    於何人，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項（聲請書誤載為
    刑法第40條後段）、第38條第1 項第1 款、第2 項亦有明定
    。臺北市政府警察局文山第一分局員警於民國98年4 月15日
    下午3 時40分許，在臺北縣新店市○○路32號前，查獲被告
    甲○○持有第二級毒品甲基安非他命（淨重0.1770公克），
    因被告同時施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用傾向，而為不起訴處分確定，而持有第二級毒品甲基
    安非他命部分，為施用毒品所吸收，不另論罪。是本案扣案
    之第二級毒品甲基安非他命（驗後餘重0.1768公克）係違禁
    物品，爰依首開規定及毒品危害防治條例第18條第1 項前段
    聲請宣告沒收銷毀等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第
    67號著有解釋在案。
三、經查，被告因施用第二級毒品甲基安非他命所涉違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以98年度毒聲字第260 號裁定送觀
    察勒戒，嗣認無繼續施用傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於98年7 月22日以98年度毒偵字第1270號為不起訴之
    處分，有該不起訴處分書1 紙在卷可按。而扣案之白色透明
    結晶1 袋（淨重0.1770公克，取樣0.0002公克，餘重0.1768
    公克），經送以氣相層析質譜儀法鑑定結果，檢出甲基安非
    他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心98年5 月7 日
    航藥鑑字第0982321號毒品鑑定書1紙在卷可稽（參見98年度
    毒偵字第1270號偵查卷第37頁），依毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款之規定，屬違禁物，揆諸前揭規定，不問屬
    於犯人與否，應沒收銷燬之。是檢察官聲請單獨宣告沒收銷
    燬前揭扣案毒品，核無不合，爰依刑事訴訟法第220 條，刑
    法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     6    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    10    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
