【裁判字號】    98,簡,3651
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3651號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第18163號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法，侵害他人之著作財產權，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第1項擅自以重製
    之方法侵害他人之著作財產權罪，及第92條之擅自以公開傳
    輸之方法，侵害他人之著作財產權罪。被告基於一個犯罪決
    意，將未獲授權之電影檔案下載重製至電腦再上傳至其申請
    之網站空間後，以超連結方式使不特定人得以自行下載傳輸
    而重製於其等電腦硬碟或記憶體中，被告所為重製及公開傳
    輸之行為，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，其於重製
    後，他人得不斷公開傳輸，是該公開傳輸之犯罪結果更甚於
    其重製犯行，自應依刑法第55條規定，從一情節較重之擅自
    以公開傳輸方法而侵害他人著作財產權罪處斷（上開2罪法
    定刑相同，而被告公開傳輸其所非法重製之視聽著作，使其
    他不特定人得以免費下載該等視聽著作，此情節所侵害告訴
    人之視聽著作著作財產權之程度自較被告單純自行重製為重
    ）。爰審酌被告素行，不尊重他人智慧之結晶，擅自侵害他
    人智慧財產權，致告訴人之財產受損，亦嚴重影響國家之國
    際視聽及形象，且迄未與告訴人達成和解，惟念及被告並非
    意圖營利而為前揭犯行，且犯後坦白承認，態度良好，兼衡
    其犯罪動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至被告供犯本件犯罪所用之物，未經扣案，復無證據
    證明係被告所有或為違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，著作權法第91條第1項、第92條，刑法第11條前
    段、第55條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98     年    10    月    6    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
本正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    98     年    10    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
