【裁判字號】    98,司促,27045
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27045號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍仟柒佰捌拾肆元，及自民國
    九十六年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬玖仟伍佰捌拾伍元，
    及自民國九十六年一月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾陸萬肆仟捌佰柒拾伍元，
    及自民國九十六年一月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之違約金。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                        書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第27045號）
    (一)、相對人甲○○於92年11月12日向聲請人請領信用卡使
          用，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：
          00000000 00000000 卡別：Visa。相對人至96年1 月
          25日止累計消費記帳5,784 元正未給付，其中5,784
          元為消費款；0 元為循環利息；0 元為依約定條款計
          算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應
          給付自最後繳款截止日96年1 月25日之翌日起至清償
          日止，按年息百分之二十計算之利息，違約金：無。
    (二)、相對人甲○○於95年1 月20日向聲請人借款130,000
          元，約定分48期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日
          ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
          繳金額按年息百分之二十加付違約金。惟相對人於借
          款後至96年1 月26日止，即未依約清償款項，尚餘11
          9,585 元 (其中本金為119,585 元，利息為0 元，違
          約金為0 元)， 依約除應給付上開款項外，另應給付
          自最後繳款截止日96年1 月26日之翌日起至清償日止
          ，按年息百分之二十計算之違約金。依約定書第四條
          第二款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期
          。
    (三)、相對人甲○○於93年9 月2 日向聲請人借款800,000
          元，約定分70期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日
          ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
          繳金額按年息百分之二十加付違約金。惟相對人於借
          款後至96年1 月26日止，即未依約清償款項，尚餘56
          4,875 元 (其中本金為564,875 元，利息為0 元，違
          約金為0 元)， 依約除應給付上開款項外，另應給付
          自最後繳款截止日96年1 月26日之翌日起至清償日止
          ，按年息百分之二十計算之違約金。依約定書第四條
          第二款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期
          。
    (四)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
