【裁判字號】    98,上訴,3277
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3277號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列上訴人因偽證案件，不服臺灣臺北地方法院98年度訴字第87
0號，中華民國98年7月13日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署98年度偵字9379號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367 條
    分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因偽證案件，經原審於民國（下
    同）98年7月13日以98年度訴字第870號判處有期徒刑10月，
    並於98年7 月16日將原審判決送達於被告當時所在之臺灣臺
    北看守所，由被告親自收受。被告不服原審判決，於98年 7
    月20日提起上訴，因上訴狀未附具體理由，亦未於上訴期間
    屆滿後20日內補提上訴理由書，經本院於98年9月9日裁定命
    其於收受裁定送達後5日內補提上訴理由，該裁定已於98年9
    月18日送達於被告所在之臺灣嘉義監獄，並由被告親自收受
    ，有送達證書、裁定等在卷可稽。詎被告迄今仍未補正具體
    之上訴理由。依上開規定，其上訴自屬不合法律上之程式，
    爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月     6    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   陳德民
                                  法  官   劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官   顧正榕
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
