【裁判字號】    98,附民上,45
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定    98年度附民上字第45號
上  訴  人  甲○○
            丙○○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因98年度上易字第2476號傷害等案件之附帶民事訴
訟，上訴人對於中華民國98年6月29日臺灣板橋地方法院98年度
附民字第104號第一審附帶民事訴訟判決提起上訴，因本案刑事
部分上訴未載具體理由，業經本院駁回上訴在案，本院僅應就附
帶民事訴訟為審判，爰依刑事訴訟法第511條第1項前段，將本件
附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
