【裁判字號】    98,抗,1019
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    聲請准予宣告緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1019號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請准予宣告緩刑案件，不服臺灣士林地方法院中
華民國98年8 月28日裁定（98年度聲字第1595號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。又依同（刑事訴訟）
    法第66條第1 項規定，應於法定期間內為訴訟行為之人不在
    法院所在地住居者，計算該期間時，應扣除其在途之期間。
    而上開在途期間之規定，係為解決當事人及其他訴訟關係人
    之住居所或事務所均距法院過遠，無法於法定期間內為一定
    之訴訟行為而設。準此，如抗告人未住居或設事務所於法院
    所在地，而法院已依同法第62條準用民事訴訟法第137條第1
    項之規定，向抗告人之實際居所為送達者，則抗告人自受送
    達時起，既可於法定期間內為一定之訴訟行為，其所應扣除
    之在途期間，即應以抗告人之居所為計算基準，而非以抗告
    人之住所為據，始符法律所定「扣除在途期間」之原意。
二、查本件抗告人即聲請人甲○○雖設籍於臺北縣汐止市○○○
    路○段7號11樓，惟其已於原審陳明住居於臺北縣新店巿安祥
    路110巷33號6樓，有刑事聲請狀在卷可參，故抗告人既可於
    上開住居地為一定之訴訟行為，則有關法定期間所應扣除之
    在途期間，即應以抗告人之上開實際住居地為計算基準。而
    本件抗告人因聲請准予宣告緩刑案件，經原審法院裁定駁回
    其聲請後，於民國98年9月7日將裁定正本送達抗告人上開住
    居地由管理委員會僱用之管理員收受，有送達證書在卷可稽
    。則抗告人提起抗告之起算期日，應自收受裁定送達之住居
    地為準，尚不因原裁定重複送達其設籍地而受影響。是本件
    抗告期間即自送達裁定之翌日即98年9月8日起算，計至98年
    9月14日（扣除在途期間2日），其抗告期間即已屆滿。乃抗
    告人延至98年9 月16日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告
    期間，有原法院收狀戳章可稽。是其抗告顯非合法，應予駁
    回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
            刑事第二十一庭審判長法  官  楊力進
                                法  官  許永煌
                                法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
