【裁判字號】    98,上易,2048
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2048號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院98年度簡上
字第578號，中華民國98年7月9日第一審判決（聲請簡易處刑案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第6059號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審以不能證明被告乙○○犯罪
    ，諭知無罪之判決，核無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：證人丙○○之證詞雖先後不一，惟告
    訴人或證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，
    究竟何者為可採，法院乃得本其自由心證予以斟酌，非謂一
    有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信，是尚難僅以證
    人丙○○關於枝節事實陳述有所出入，即忽略其前後一貫證
    述被告共同參與竊盜戒指、金項鍊等物之基本事實。又證人
    丙○○遲至審判期日始與被告對質，或尚念往日情誼，始對
    被告之犯行有所保留，甚且均未明確證述被告不曾參與犯行
    等情，則其先前指證被告亦有參與竊盜，應屬可採。再者，
    證人丙○○所指分贓之金額，係指鑽戒、金項鍊出售之後的
    贓款總額，其只分得新臺幣（下同）1萬元，餘為被告所得
    ，非謂鑽戒部分分贓1萬元，金戒指部分未得分文，原審據
    以認定被告未竊盜，亦有未合。另竊案現場，雖未採得被告
    之指紋，亦無法遽為被告有利之認定。而被告雖辯稱當時在
    白錦蓉之房間內施用毒品，然卻對該房間之擺設無法描述；
    且若證人丙○○未與被告有犯意聯絡，豈能在不熟悉的狹小
    空間翻找財物，而未為被告所發現。被告雖自承牙保贓物之
    重罪，但被告未必知悉牙保贓物與竊盜罪二者罪責之輕重區
    別，自不能以被告已自承牙保贓物，即認未共同參與竊盜犯
    行等，認被告應成立竊盜罪，指摘原判決不當云云。
三、惟原判決已就不能證明被告犯有竊盜罪之理由論敘綦詳，檢
    察官提起上訴，並未提出足以論罪之其他證據。且查：案發
    當日被告確曾於白錦蓉停車時，持白錦蓉交付之鑰匙先行進
    入白錦蓉上開住處，且被告以前亦曾去過白錦蓉該住處3、4
    次，經證人白錦蓉證述甚明，檢察官竟指被告果若進入白錦
    蓉之房間內施用毒品，為何無法描述該房間之陳設？即指被
    告案發當日應係進入甲○○之房間竊盜云云，無寧缺乏實證
    而為過度推論。又丙○○於警詢時陳稱：被告另竊得鑽戒1
    個，拿給綽號「小劉」變賣得款2萬5千元，其分得1萬元，
    其他為被告分得等情（見第6059號偵查卷第5頁），檢察官
    認被告之意係出售本案金項練7千元及鑽戒2萬5千元之贓款
    總額，丙○○分得1萬元，其他由被告分得，是被告亦分得
    變賣本案金項鍊之所得，應可認為亦有參與本案行竊云云。
    惟此情為被告堅決否認，況證人丙○○於原審證稱：金項鍊
    變賣之7千元，經其花掉，此與被告所述：陪同丙○○變賣
    金項鍊之所得，未據丙○○分給等情相互一致；且縱被告與
    丙○○就變賣所得款項，曾有何分配，亦尚乏證據推認必係
    由於二人共同竊盜之故。另告訴人甲○○與白錦蓉之房間獨
    立有別，並據告訴人甲○○表示：在白錦蓉之之房間門口沒
    有辦法看到甲○○之房間等語，復有甲○○所繪現場圖在卷
    可參，原審並已詳予說明被告當時未立於何等保證人地位，
    實難認被告與丙○○有何共同犯意聯絡之理由。而現場亦查
    無被告之指紋，其他復無其他積極證據足以證明被告有公訴
    人所指竊盜犯行，自難遽予推認被告有何上開竊盜犯行。是
    檢察官提起上訴，認被告應成立竊盜罪，指摘原判決不當云
    云，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉文水到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第七庭審判長法  官   陳晴教
                                  法  官   楊智勝
                                  法  官   王詠寰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官   陳紀語
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
