【裁判字號】    98,上訴,1956
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1956號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林啟瑩律師（扶助律師）
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十月十三日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯強盜等罪嫌，經本院訊問後，認為犯罪嫌
    疑重大，且被告甲○○所犯又係最輕本刑為五年以上有期徒
    刑之罪，非予以羈押，顯難進行審判程序，依刑事訴訟法第
    101條第1項第3款規定，於民國98年5月13日裁定羈押，並於
    98年8月13日裁定延長羈押二月。
二、茲本院以被告甲○○之羈押期間即將屆滿，羈押原因並未消
    滅，且被告甲○○於原審係經通緝後，始緝獲到案，有逃亡
    之事實，經本院訊問後，認仍有繼續羈押之必要，應自98年
    10月13日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、
    第5項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
