【裁判字號】    98,上訴,2946
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2946號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於台灣臺北看守所）
選任辯護人  王淑琍律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十月二十日起，延長貳月。
    理  由
被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院訊問後，
認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非
予羈押，顯難進行審判、執行，於民國98年7月20日執行羈押。
茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
年10月20日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、
第5項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉  騰  瑞
                                  法  官  莊  明  彰
                                  法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳  佳  伶
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
