【裁判字號】    97,上,1066
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度上字第1066號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  羅子武律師
被上訴人    香華天股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  顏光嵐律師
複代理人    凌見臣律師
訴訟代理人  陳志偉律師
上列當事人間損害賠償等事件，本院於民國98年9月22日所為之
判決，應更正如下:
    主  文                                                                                                                                                 N
原判決第2頁事實及理由欄第一項關於被上訴人請求之記載，即
：「求為命(一)被上訴人應給付上訴人新台幣（下同）1元。(二)被
上訴人應將如原判決附件（見本院卷第49頁）所示之道歉啟事聲
明全文，以12號字體、長14公分、寬5公分之篇幅登載於中國時
報、聯合報及自由時報全國版頭版1日之判決」，應更正為「求
為命(一)上訴人應給付被上訴人新台幣（下同）1元。(二)上訴人應
將如原判決附件（見本院卷第49頁）所示之道歉啟事聲明全文，
以12號字體、長14公分、寬5公分之篇幅登載於中國時報、聯合
報及自由時報全國版頭版1日之判決」。
    理  由                                                                                                                                                 N
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤,應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
