【裁判字號】    98,聲,3024
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3024號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請假釋中
付保護管束（98年度執聲付字第967號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經臺灣板橋地方法院及本院先後判處罪刑確定，並經
    本院裁定應執行有期徒刑二年八月。受刑人於民國96年11月
    6日送監執行，嗣經法務部於98年9月29日核准假釋在案，依
    刑法第九十三條第二項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定聲請裁定。
二、本院審核法務部矯正司98年9 月29日法矯司字第0980907091
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九
    十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
            刑事第二十一庭審判長法  官  楊力進
                                法  官  許永煌
                                法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
