【裁判字號】    98,聲,3021
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度聲字第3021號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險罪案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲付字第976 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險罪等案件，最後
    事實審法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以
    受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人前因公共危險罪案件，經臺灣宜蘭地方法院96
    年交訴字第45號判決判處駕車肇事致死逃逸罪有期徒刑1 年
    ，過失致死罪有期徒刑1 年，應執行有期徒刑1 年10月，上
    訴後經本院97年度交上訴字第71號判決駁回上訴確定，於民
    國97年9 月24日送監執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經
    法務部於98年9 月29日以法矯司字第0980907083號函核准假
    釋，而其刑期終結日為99年6 月25日，行刑累進處遇條例縮
    刑日數12日，縮短刑期後終結日為99年6 月13日，亦有臺灣
    臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核
    上開文件後，認被告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，
    聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖素花
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
