【裁判字號】    98,聲,3043
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3043號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺罪等案件，聲請人聲請保護管束（98年度執聲
付字第972號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中交付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺罪等案件，經臺灣新竹
    地方法院89年度訴字第43號判處常業竊盜罪有期徒刑4年，
    應於刑之執行完畢或赦免後令入勞動場所執行強制工作3年
    ，常業詐欺罪有期徒刑5年，徒刑部分應執行有期徒刑8年6
    月，上訴經本院89年度上訴字第2631號、最高法院90年度台
    上字第1456號駁回確定。於民國90年4月6日送監執行，嗣經
    法務部於98年9月29日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規
    定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年9月29日法矯司字第0980907089
    號函及所附臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認
    聲請人之聲請，尚無不合，且觀諸前於94年2月2日修正公布
    ，95年7月1日施行之刑法第96條有關保護管束之規定，其於
    修正前、後之文字用語，雖已略有不同（即修正前係規定：
    「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，
    付保安處分者，不在此限」，修正後則規定：「保安處分於
    裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限
    」），然考其修正理由，上開文字之更動並非意在排除假釋
    期間付保護管束之宣告；參以刑法第93條第2項「假釋出獄
    者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，其
    文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，
    新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既
    無不同，上開文字用語之更動，即非法律之修正可比，況此
    亦非刑罰科刑規範變更範疇，自不生新、舊法律比較適用之
    問題，爰適用現行有效之法律規定，以為裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
