【裁判字號】    98,再,28
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度再字第28號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳繼民律師
上列上訴人與被上訴人財政部國有財產局臺灣北區辦事處間拆屋
還地等事件，上訴人不服本院再審之訴判決，提起上訴，核其訴
訟標的價額新台幣（下同）3,904,350元，應徵裁判費59,563元
，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人
於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第十二庭
                      審判長法  官  陳駿璧
                            法  官  李媛媛
                            法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
對訴訟標的核定價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書記官  李佳樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
