【裁判字號】    98,聲,394
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    聲請退還溢繳裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第394號
聲  請  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與進興起重工程有限公司等間損害賠償等事件，聲
請返還溢收裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於民國九十八年六月二十三日向本院所繳納再抗告裁判費
新臺幣壹仟元，應予返還。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同） 1千元，再為抗告者，
    亦同。民事訴訟法第77條之18定有明文。又訴訟費用如有溢
    收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁定返還之，同法第
    77 條之26第1項亦有明定。
二、本件聲請人對於民國98年2月27日本院98年度抗字第182號裁
    定，提起再抗告，應徵再抗告裁判費1 千元，惟聲請人分別
    於98年5月7日、同年6月23日向本院各繳納再抗告裁判費1千
    元，有本院繳費收據2 紙附卷可稽，並據本院調閱上開再抗
    告案卷核閱屬實，是聲請人顯有溢繳再抗告裁判費之情，依
    首開說明，其聲請返還98年6月23日溢繳之裁判費1千元，即
    無不合，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
