【裁判字號】    98,訴,28
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                    98年度訴字第28號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
原      告  丁○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民
事訴訟，經本院刑事庭移送前來，本院於中華民國98年9月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告甲○○○新台幣壹佰伍拾參萬參仟元，及自民國
九十八年七月二十八日起至清償日止按年息百分之五計算之利息
。
被告應給付原告丁○○新台幣伍拾伍萬參仟元，及自民國九十八
年七月二十八日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告甲○○○以新台幣伍拾壹萬壹仟元供擔保後
，得假執行。
本判決第二項於原告丁○○以新台幣壹拾捌萬肆仟元供保擔保後
，得假執行。
    事實與理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告主張：被告丙○○○分別於民國（下同）88年7月
    20日及89年4月10日，自任會首召集互助會2會，第一會之會
    期自88年7月20日起至91年3月20日止，連同會首共計39會，
    每月20日開標，每6個月再加標1次，每會會款新臺幣（下同
    ）10,000元，底標1,200元；第二會之會期自89年4月10日起
    至91年6月10日止，包括會首共計27會，每月10日開標，每
    會會款20,000元，底標2,000元，均採內標制。詎被告利用
    會員間彼此並非完全熟識，未必每次親自競標之機會，基於
    意圖為自己不法所有之概括犯意，於互助會進行中之不詳時
    間，冒用原告丁○○（各參加第一會、第二會1會）、甲○
    ○○（以金、張淑美名義參加第一會共計4會，參加第二
    會2會）、及乙○○（以秀珍名義參加第一會2會）之名義連
    續冒標，並於冒標後向活會會員告知得標情形，致其他活會
    會員陷於錯誤而繳交會款，嗣經原告發現後，經雙方協議，
    被告除部分清償外，原告甲○○○、乙○○部分共計尚有
    1,503,000元未清償；丁○○部分尚有553,000元未清償，嗣
    乙○○已將對於被告之債權讓與原告萬何金等情，求為判
    決：(一)被告應給付原告甲○○○1,503,000元、給付原告丁
    ○○553,000元，及均自起訴狀繕本送達翌日，即98年7月8
    日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。(二)願供擔保，
    請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明陳述。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。民法第184條第1項定有明文。查本件原告主張被告丙○○
    ○於88、89年間自任會首召集互助會2會，第一會之會期自
    88年7月20日起至91年3月20日止，連同會首共計39會，每月
    20日開標，每6個月再加標1次，每會會款10,000元，底標
    1,200元；第二會之會期自89年4月10日起至91年6月10日止
    ，包括會首共計27會，每月10日開標，每會會款20,000元，
    底標2,000元，均採內標制。詎被告利用會員間彼此並非完
    全熟識，未必每次親自競標之機會，冒用原告丁○○、甲○
    ○○及乙○○之名義連續冒標，並向活會會員收取會款據為
    已用之事實，業據其提出互助會名冊二份附於原法院97年度
    訴字第4039號刑事卷宗為憑（見該卷第本院卷第69至70頁）
    ，而被告上開行為涉犯詐欺取財罪，亦經本院98年度上訴字
    第2053號刑事判決判處有期徒刑八月確定在案，有上該判決
    在卷可稽（見本院卷第3至5頁），被告已於相當時期經合法
    通知，既不於言詞辯論期日場爭執，復不提出書狀答辯以供
    本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視
    為自認，則原告主張被告應負侵權行為損害賠償責任，應可
    信採。
五、又原告被告冒標後，經雙方協議，被告除部分清償外，原告
    甲○○○、乙○○部分共計尚有1,503,000元未清償；丁○
    ○部分尚有553,000元未清償，嗣乙○○已將對於被告之債
    權讓與原告萬何金等情，業據陳明在卷，並有被告與原告
    丁○○、甲○○○及乙○○間之債務清償協議書二份為憑（
    見本院卷第16、17頁），則原告主張被告應給付原告甲○○
    ○1,053,000元，給付原告丁○○553,000元，及均自起訴狀
    繕本送達翌日，即98年7月8日起至清償日止按年息百分之五
    計算之利息，自屬有據。
六、從而，原告依侵權行為法律關係，請求被告給付原告甲○○
    ○1,053,000元，給付原告丁○○553,000元，及均自98年7
    月8日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，為有理由
    ，應予准許。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額宣告之。
八、兩造其餘主張陳述及所提之證據，經本院審酌後，認均不足
    以影響本判決之結果，均毋庸再予論述，附此敘明。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條
    、第385條第1項前段、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書記官  蕭麗珍
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
