【裁判字號】    98,重上,44
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    給付工程補償款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重上字第44號
    上  訴  人  桃園縣立幸福國民中學
    法定代理人  甲○○
按提起民事第三審上訴，應依民事.
裁判費，此為必須具備之程式。又.
應委任律師為訴訟代理人，民事訴訟法第466條之1定有明文。經
查上訴人因與被上訴人九川營造工程企業股份有限公司間請求給
付工程補償款事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，未
依規定繳納裁判費及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
人之委任狀。又本件訴訟標的金額為新台幣（下同）453萬419元
，應徵第三審裁判費6萬8,919元，茲依民事訴訟法第77條之16、
第481條、第442條第2項前段、第466條之1規定，限上訴人於收
受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳裁判費，並委任律師或
具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年   10    月     6     日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
