【裁判字號】    98,抗,1020
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    聲請更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1020號
抗  告  人    甲○○
即  被  告
上列抗告人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國九十八
年八月二十八日裁定（九十八年度聲字第三九一０號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第四百零六條前段定有明文。
二、本件抗告人因犯竊盜案，於判決確定後發覺為累犯，經檢察
    官聲請更定其刑，經原審法院裁定更定其刑後，於民國九十
    八年九月九日將裁定正本送達於抗告人本人收受，有附卷之
    送達證書一件可稽。而此項抗告期間既無特別規定，依照首
    開說明，自為五日，則自送達裁定之翌日即九十八年九月十
    日起算，計至九十八年九月十四日（星期一），其抗告期間
    即已屆滿。乃抗告人延至九十八年九月十五日，始行提起抗
    告，此有上蓋有台灣台北看守所戒護科收狀戳記之抗告狀一
    件在卷可稽，本件業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百一十條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    六   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
