【裁判字號】    98,聲,2968
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2968號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1351號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。依刑法第51條定應執行刑時，倘裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，應為新舊法比較。
    （參照最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議）。
    被告於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於95年7月1日之前犯
    之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1
    日施行。修正前刑法第51條第5款規定：宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其應
    執行刑期，但不得逾20年。修正後刑法第51條第5款規定：
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其應執行刑期，但不得逾30年。比較修正前後
    之規定，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1
    項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、數罪併罰，其中部分之裁判易刑標準係依舊法諭知，另部分
    依新法諭知，合併定刑後之易刑標準，應依刑法第2條之規
    定，擇有利於受刑人之折算標準適用之（參照最高法院86年
    度台非字第87號判決）。查受刑人於犯附表編號1之罪時，
    刑法第41條第1項前段則規定：犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。受
    刑人於犯附表編號2之罪時，修正前刑法第41條第1項前段規
    定：犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元
    以下折算1日，易科罰金。又易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，就其原定數額提高為1
    百倍折算1日。是本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元3百元折算1日，即以新臺幣9百元折算為1日。揆諸
    上開說明，依刑法第2條之規定，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，應擇有利於受刑人之折算標準即刑法修正前之規
    定適用。再者，94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2
    2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分
   ，自與憲法第23條規定有違。故裁判確定前犯數罪，分別宣
    告之有期徒刑均未逾6個月，因併合處罰所定執行刑逾6個月
    之情形，亦得易科罰金（參照大法官釋字第366號、第662號
    解釋）。
三、受刑人甲○○因犯如附表所示之違背安全駕駛致交通危險罪
    及偽造文書罪，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑2月，如
    易科罰金，以新台幣1千元折算1日；本院判處有期徒刑1年
    ，減為有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元3百元即新台幣9
    百元折算1日，均分別確定在案。因甲○○於裁判確定前所
    犯數罪，其中一罪係於95年7月1日之前犯之，經比較新舊法
    結果，修正前之刑法較有利於甲○○，依刑法第2條第1項前
    段之規定，應適用修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5
    款，作為定其應執行刑與易科罰金之根據。
四、茲檢察官聲請定其應執行之刑，就附表所示各罪，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示。
據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段
、第53條及修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  高明哲
                                    法  官  劉秉鑫
                                    法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
