【裁判字號】    94,上易,778
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度上易字第778號
聲  請  人  甲○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間債務人異議
之訴事件，對於本院民國96年11月6日所為判決，聲請更正錯誤
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、聲請人於民國98年9月11日具狀認本院96年11月6日之判決附
    表三、四之利息、違約金之計算，有如附表1、2、3所示之
    錯誤，爰聲請裁定更正云云。
三、經查本院前揭判決之附表三、四之利息、違約金計算方式及
    結果，係本院斟酌全辯論意旨及調查證據之結果，依自由心
    證所為之判斷，並無誤寫誤算之情形。本件聲請人聲請更正
    ，並不合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
