【裁判字號】    98,聲,393
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第393號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人聯邦商業銀行股份有限公司間，因返還消費
借貸款事件，對於中華民國98年 8月19日臺灣板橋地方法院97年
度重訴字第68號判決提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按：當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段固有明文；惟
    依同法第109條第2項之規定，聲請人應就無資力支出訴訟費
    用之事由，予以釋明；又：聲請訴訟救助，依民事訴訟法第
    109條第2項、第 284條之規定，應提出能即時調查之證據，
    以釋明請求救助之事由，是法院調查聲請人是否無資力支出
    訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出
    證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之
    主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要，亦
    有最高法院26年度滬抗字第34號判例意旨，可資參照。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人家境困難，配偶亦處於待
    業之情形，且其下尚有一子就學中，生活負擔以及學雜費用
    對聲請人難謂不為苛重，現又遭逢本案原審之不利判決，實
    無力承擔敗訴之責任與上訴之費用。然本案消費借貸事件之
    連帶清償責任，聲請人確信不曾為他人做連帶保證人之法律
    行為，且有事證足為獲得勝訴之可能，為此，求為裁定准予
    訴訟救助等語；經查聲請人除提出民事訴訟救助聲請狀外，
    未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用
    之主張為真實，亦未據提出本院管轄區域內有資力之人，出
    具載明：「具保證書人於聲請訴訟救助人負擔訴訟費用時，
    代繳暫免之費用。」之保證書，以代釋明，參照最高法院26
    年度滬抗字第34號判例意旨，即應將其聲請駁回，並無派員
    調查之必要。
三、據上論結，本件聲請人之聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     6    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
