【裁判字號】    98,聲再,365
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第365號
再審聲請人  甲○
上列聲請人因妨害自由等案件，對於本院98年度上訴字第2571號
，中華民國98年6 月26日第二審確定判決（臺灣士林地方法院97
年度訴字第924 號，起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署95年度
偵字第6381號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 黃斯偉
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
