【裁判字號】    98,重上,234
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第234號
上  訴  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳准舟
訴訟代理人  林宏信律師
上列當事人與被上訴人甲○○間因清償債務事件，上訴人不服本
院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣(下同)
58,274,460元，第三審應徵裁判費787,296元，茲依民事訴訟法
第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本
5日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書記官  蕭麗珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
