【裁判字號】    98,抗,1266
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1266號
再 抗告 人  金標企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人臺北縣三重市三重國民小學間保全證據
事件，不服本院所為裁定，提起再抗告，未依規定繳納裁判費新
臺幣壹仟元及提出委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委
任狀，茲依民事訴訟法第77條之18、第495條之1第2項、第481條
、第442條第2項前段、第466條之1第4項規定，命再抗告人於收
受本裁定正本5日內，如數逕向本院補繳裁判費及委任律師或具
律師資格之關係人為代理人之委任狀，逾期即駁回其再抗告，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第十三庭
                      審判長法  官  蕭艿菁
                            法  官  楊絮雲
                            法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
