【裁判字號】    98,抗,1025
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    聲請解除禁止接見
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1025號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院98
年度聲字第858號，中華民國98年8月31日裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：
  (一)聲請意旨略以：本件被告甲○○業於民國98年6月23日行準
    備程序時認罪坦承所有犯行，被告已羈押甚久，未能見其親
    人，爰請准予解除禁止接見通信，並函知基隆看守所，以維
    權益。
  (二)查被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件等案件，經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1778、1899、
    1964、1973號提起公訴，經本院訊問後，認被告甲○○犯罪
    嫌疑重大，所犯者為死刑、無期徒刑或最輕本刑5年以上有
    期徒刑之罪，有勾串共犯之虞，而有羈押之必要，於民國98
    年6月4日起執行羈押，並禁止接見通信在案。雖被告甲○○
    於本院準備程序時坦承犯行，然就與共犯曾添財彼此間參與
    運輸毒品程度及情節，仍有疑義，尚待進行交互詰問程序以
    為釐清，於未進行交互詰問前，仍恐有勾串共犯之虞，是被
    告甲○○尚有禁止接見通信之必要，聲請人所請解除禁止接
    見、通信，尚不能准許，應予駁回。
二、抗告意旨略以：被告甲○○就本案皆已坦承犯行，雖就細節
    部分原裁定認與共犯曾添財尚待進行交互詰問，然此無礙被
    告就犯罪事實之自白，而被告甲○○從98年6月23日開庭迄
    今除延押庭外均未有任何訴訟程序之進行，是以原裁定認有
    繼續禁見之必要，實不無斟酌之餘地。為此特提起抗告，請
    鈞院更為裁定，賜准解除禁見或發回臺灣基隆地方法院更為
    裁定等語。
三、經查：抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件
    ，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1778、
    1899、1964、1973號提起公訴，經原法院訊問後，認被告甲
    ○○犯罪嫌疑重大，所犯者為死刑、無期徒刑或最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，有勾串共犯之虞，而有羈押之必要，
    於民國98年6月4日起執行羈押，並禁止接見通信在案。雖被
    告甲○○於原審法院準備程序時坦承犯行，然就與共犯曾添
    財彼此間參與運輸毒品程度及情節，仍有疑義，尚待進行交
    互詰問程序以為釐清，於未進行交互詰問前，仍恐有勾串共
    犯之虞，是被告甲○○尚有禁止接見通信之必要。原法院因
    而裁定聲請駁回，核無不合。抗告人抗告，核無理由，應該
    駁回。至抗告人稱自98年6月23日開庭迄今，除延押庭外均
    未有任何訴訟程序之進行等語，按羈押手段基於其嚴厲性，
    係干預人身自由最大之強制處分，自僅能以之為保全程序之
    最後手段，不能成為押人取供或預先刑罪之方法，原法院應
    本此意旨妥速進行審判，附此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
