【裁判字號】    98,抗,1547
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1547號
    抗  告  人  廣昌開發建設股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人日成營造廠股份有限公司間再審之訴事件
，對於中華民國98年8月12日臺灣臺北地方法院98年度審再字第
4號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13、第77條之14
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又再審之訴，按
    起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之14及第77條之16
    規定徵收裁判費，民事訴訟法第77條之17亦有明文。次按起
    訴不合程式，經審判長定期間先命補正而未補正者，法院應
    以裁定駁回之，為民事訴訟法第249條第1項第6款所明定。
二、經查本件抗告人在原法院提起再審之訴請求：(一)原確定判決
    廢棄。(二)確認相對人持有之發票日民國94年1月13日，付款
    地未載，面額新臺幣（下同）9,500萬元，票號TH0000000號
    ，到期日95年1月31日，發票人廣昌開發建設股份有限公司
    監察人張家華之本票債權不存在，有民事再審之訴狀在卷可
    稽（見原審卷第3頁）。嗣原法院以顯無理由駁回抗告人再
    審之訴，抗告人不服提起上訴，未據繳納裁判費，其上訴不
    合程式，經原法院於98年6月22日裁定命抗告人應於5日內補
    繳第二審裁判費127萬2,000元，該裁定已於98年6月25日合
    法送達抗告人，有送達證書可稽（見原審卷186至187頁），
    而於98年6月30日發生送達效力。乃抗告人逾期迄未補正，
    依前揭規定，其上訴自屬不合法。從而原裁定駁回抗告人之
    上訴，並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   10    月     6     日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
