【裁判字號】    98,上訴,3740
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3740號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院98年度訴字第828 號，中華民國98年4 月30日第一審判
決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第1086號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又按第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失之情形者，應以判
    決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，
    審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第367 條
    分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○（簡稱被告）因犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，並為累犯，經原審
    法院判處有期徒刑7 月。被告之同居人即被告之母陳卓素梅
    於民國98年5 月7 日收受原審判決正本後，被告因不服原審
    判決，於同年月18日提起本件第二審上訴，核未附具理由，
    僅敘稱上訴理由後補等語。嗣經本院於98年9 月17日以裁定
    命其於裁定送達之翌日起7 日內，以書狀補正其上訴具體理
    由，有裁定書在卷可稽，該裁定書於98年9 月22日送達於被
    告之同居人即被告之母陳卓素梅，亦有送達證書附卷可參，
    惟被告迄今仍未補提上訴理由書，揆諸上開規定，其上訴即
    屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  鄧振球
                                      法  官  彭政章
                                      法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  駱國堯
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
