【裁判字號】    98,附民上,37
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    98年度附民上字第37號
上  訴  人
即  原  告  丙○
被 上訴 人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列當事人間因妨害自由附帶民訴案件，上訴人即原告不服臺灣
板橋地方法院中華民國98年7月20日第一審附帶民訴判決（98年
度附民字第293號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
   事實及理由
一、上訴人即原告之主張及聲明：詳如附件一刑事附帶民事上訴
    狀所載。
二、被上訴人即被告未以言詞或書狀作何聲明或陳述。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。經查，本件被上訴人即被告乙○○、甲○○
    被訴妨害自由案件，業經臺灣板橋地方法院諭知無罪判決，
    嗣上訴人即告訴人請求檢察官提起上訴，復經本院判決駁回
    上訴確定在案。從而第一審法院判決駁回上訴人在原審之訴
    ，核無不合，上訴人之上訴為無理由，應予駁回。
四、據上論結，依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10   月     6    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  高明哲
                                      法  官  林洲富
                                      法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  許雅淩
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
