【裁判字號】    98,壢簡,1890
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1890號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7309、8956、12762 號）及移送併辦（臺灣高雄地方法院檢
察署檢察官98年度偵字第14140 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充及更正下列事項外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及檢察官移送併
    辦意旨書之記載（如附件）：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書於犯罪事實一第3 行所載「竟基
    於幫助詐欺之犯意，」應更正為「竟基於幫助共同意圖為自
    己不法之所有之犯意，」。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書於犯罪事實一第10行至第11行所
    載「古兆堂（另案由他署偵辦）陷於錯誤，將其配偶乙○○
    所有中國信託商業銀行太平簡易分行000000000000000 號帳
    戶，交付給該詐騙集團之成員。」應更正為「甲○○（另案
    由他署偵辦）陷於錯誤，將其不知情配偶乙○○所有中國信
    託商業銀行太平分行簡易分行帳號為000000000000號帳戶，
    交付給該詐騙集團之成員。」。
  (三)檢察官移送併辦意旨書一第2 行至第3 行所載「竟仍基於縱
    他人以其行動電話門號實施詐欺亦不違其本意之幫助犯意，
    」應更正為「竟仍基於幫助共同意圖為自己不法之所有之犯
    意，」。
二、按現今申設行動電話門號並無任何特殊限制，一般民眾皆可
    無條件申請使用，且同一人可以在不同電信公司申請多數行
    動電話門號使用，取得甚易，此乃眾所週知之事實。而時下
    以電話詐騙促使被害人操作自動付款機或匯款而詐取金錢之
    行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲國
    人勿受騙上當，則依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名
    義申請辦理行動電話門號使用，卻向不特定人蒐集他人之門
    號供己使用，其目的極可能利用該門號供作非法詐財之用，
    應可預見，本件被告丁○○係智慮成熟之成年人，對於上情
    自無法諉為不知，其既可預見將行動電話門號，淪落於他人
    手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪工具，雖無取得者
    必然持以詐騙他人之確信，仍願將其所申辦之行動電話門號
    0000000000號提供予他人使用，顯然對於他人縱以該門號作
    為不法詐騙使用，予以容認，足見被告有幫助詐騙集團所屬
    成員共同利用其上開行動電話門號施以詐欺之不確定故意及
    行為甚明。
三、再按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨均同此見解。核被告丁○○將其所有上開行
    動電話門號提供詐騙集團所屬成員使用而作為刊登應徵司機
    廣告之聯絡電話於新聞紙，嗣詐騙集團所屬成員詐騙數名被
    害人交付財物，被告顯係基於幫助詐騙集團所屬成員犯詐欺
    罪之犯意，且所為提供該物品予他人之行為，亦屬刑法詐欺
    罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參
    與犯罪構成要件以外之行為，自應成立刑法第339 條第1 項
    、第30條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項規定減輕其刑。而本件係由數名不同之詐騙集團成員分別
    以電話向被害人施詐，而被害人復有多人，其等應依刑法第
    28條之規定，論以詐欺罪之共同正犯。又詐騙集團成員雖分
    別向不同人行騙，惟被告僅有一提供上開行動電話門號之幫
    助行為，則被告應依刑法第55條之規定，論以幫助詐欺取財
    之想像競合犯，屬裁判上一罪。再被告僅有一交付行動電話
    之行為，屬於事實上一罪之關係，移送併辦（被害人林益田
    交付其所申請之永豐銀行高雄分行帳號為00000000000 號帳
    戶之存摺影本、提款卡及密碼帳戶、丙○○受詐騙而匯款至
    林益田前開帳戶、吳恒哲受詐騙而匯款至林益田前開帳戶）
    部分雖未據檢察官聲請以簡易判決處刑，惟與聲請簡易判決
    處刑部分係事實上一罪關係，已如前述，本院自應併予審判
    。
四、爰審酌被告丁○○提供以其名義申辦之行動電話門號予詐騙
    集團所屬成員使用，所為勢將助長詐騙集團之猖獗，影響社
    會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之
    追查趨於複雜，且被告於犯罪後履經傳喚均未到庭，復審酌
    其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度暨犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第30條第
    1 項、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
