【裁判字號】    98,桃簡,2933
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2933號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14006 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單，桃警局交
字第DB0000000 號「移送聯」、「迴覆聯」及「存根聯」上偽造
之「乙○○」署押各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○前有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例
    、竊盜等前科，其中於(1)民國93年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以93年度訴字第611 號判決判處有期徒刑
    7 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定；(2)於同年間，因竊
    盜案件，經本院以93年度易字第681 號判決判處有期徒刑8
    月確定；(3)於同年間，因竊盜案件，經本院以93年度易字第
    667 號判決判處有期徒刑6 月確定，以上各罪經本院以94年
    度聲字第101 號裁定定應執行有期徒刑2 年，自93年8 月9
    日入監執行，於95年1 月27日縮短刑期假釋出監，後經撤銷
    假釋，於95年12月29日入監執行殘刑4 月8 日。復(4)於95年
    間，因竊盜案件，經本院以95年度易字第1358號判決分別判
    處有期徒刑5 月、5 月、7 月，並定應執行有期徒刑1 年2
    月確定；(5)於95年間，因毒品危害防制條例案件，經本院以
    95 年 度訴字第2806號判決判處有期徒刑8 月、5 月，應執
    行有期徒刑1 年確定；(6)於95年間，因竊盜案件，經本院以
    95年度桃簡字第3244號判決判處有期徒刑4 月，上開(4)至(6)
    部分，嗣經本院以96年度聲減字第623 號裁定分別減刑二分
    之一，並定應執行有期徒刑1 年2 月確定，並與前揭殘刑4
    月8 日接續執行，於97年5 月27日縮刑期滿執行完畢（於本
    案構成累犯）。猶不知惕勵，於97年10月29日15時30分許，
    騎乘車牌號碼為SL8-225 號輕型機車，行經桃園縣八德市○
    ○○街與永福西街口時，因紅燈違規左轉至永福西街，遭員
    警攔下盤查，詎其因駕照過期，為免遭警發覺處罰，竟基於
    偽造私文書以行使之犯意，冒用渠兄乙○○名義，在編號DB
    0000000 號桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單移送聯之「收受通知聯者簽章」欄中，偽簽乙○○之署
    名並交還執勤警員而行使，且因複寫之故，致亦同時偽簽「
    乙○○」之簽名於同份通知單之「迴覆聯」及「存根聯」上
    ，表示業已收受該通知單，足生損害於交通違規事件舉發之
    正確性及使乙○○有被處罰之危險。嗣因乙○○接獲違規單
    後向交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站陳述意見，而
    經警循線查獲上情。案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    核與證人乙○○、李靜如、張明芳於警詢時證述之情節相符
    ，並有桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本在卷可考，被告自白應與事
    實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應
    依法論科。
三、按警製之舉發違反道路交通管理事件通知單為一式四聯，依
    序各為「通知聯」、「移送聯」、「迴覆聯」及「存根聯」
    ，又第一聯即「通知聯」係交付違規人收執，其上並無可供
    簽名之欄位，則係第二聯「移送聯」上之「收受通知聯者簽
    章」欄，職是，違規人固應且僅逕於第二聯「移送聯」之該
    欄內簽名即可表彰收妥「通知聯」之意，惟因舉發通知單之
    紙張具有複寫功能，因之，違規人於第二聯「移送聯」簽名
    時自會同時複寫至第三聯「迴覆聯」及最末聯「存根聯」，
    是則被告在通知單第二聯「移送聯」上之「收受通知聯者簽
    章」欄內偽簽「乙○○」簽名之際，因複寫之故致亦同時偽
    簽「乙○○」之簽名於同份通知單之第三聯「迴覆聯」及最
    末聯「存根聯」上之事實，要堪認定。被告將其偽簽署押完
    竣之違反道路交通管理事件通知單之收受通知聯交由警員收
    回，性質上具有收據之私文書效力，已達行使偽造私文書階
    段。核被告所為係犯刑法第210 條、第216 條之行使偽造私
    文書罪，至於偽造署押乃偽造私文書之階段行為，不另論罪
    。其偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，只論以
    行使偽造私文書罪。又被告有事實欄所載之科刑執行資料，
    此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告之素行，犯罪之動機、手段、造成損害，以及犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末以，桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單，桃警局交字第DB0000000 號「移送聯」、「迴覆
    聯」及「存根聯」上偽造之「乙○○」署押各1 枚，不問屬
    於犯人與否依刑法第219 條規定沒收之；至偽造署押所附著
    之文書，已行使交付予警員，已非屬被告所有，不得宣告沒
    收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第45 0 條
    第1項，刑法第216條、第210條、第219條、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98     年    10    月    6    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
