【裁判字號】    98,消債核,31
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    協商認可
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債核字第31號
聲  請  人
即  債權人  桃園縣大園鄉農會
法定代理人  己○○
                      （送達代.
聲  請  人
即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  癸○○
                      （送達代.
聲  請  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      （送達代.
聲  請  人
即  債權人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  庚○○
                      （送達代.
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○○○
                      （送達代.
相  對  人
即  債務人  丁○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債權人與相對人即債務人丁○○間於民國九十八年九月
二十五日協商成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、聲請意旨略以：債務人丁○○因消費借貸、自用住宅借款、
    信用卡或現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請更生
    或清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債權金
    融機構桃園縣大園鄉農會請求共同協商債務清償方案，茲因
    債務人與全體債權人已於98年9 月25日協商成立，爰將協商
    成立之債務清償方案送請本院審核，請求裁定予以認可等語
    。
三、聲請人主張上揭事實，業據提出與其所述相符之前置協商機
    制協議書 (金融機構無擔保債權)、 前置協商無擔保債務還
    款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書 (金融機構有擔
    保債權)、 前置協商有擔保債權明細表暨表決結果等為證，
    堪信為真實。再觀諸債務人與全體債權人於98年9 月25日協
    商成立之債務清償方案內容，並無牴觸法令之情事，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
              民事第三庭    法      官  陳清怡
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書  記  官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
