【裁判字號】    97,訴,740
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第740號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃重鋼律師
            許瑞榮律師
            趙元昊律師
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣嘉義監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
選任辯護人  廖穎愷律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年7
月27日所宣示判決之原本及正本，有應更正部分，本院裁定如下
：
    主  文
本院97年度訴字第740號判決所載之陪席法官林蕙芳應更正為華
奕超。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件參與陪席之法官為華奕超，誤載為林蕙芳，爰按上揭說
    明依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月    6    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  華奕超
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
