【裁判字號】    98,重訴,352
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第352號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蕭琪男律師
上列當事人請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，具狀補正被告及法定代理人（包
含被告姓名及住居所，若為法人或其他團體其名稱及公務所、事
務所或營業所），若逾期未補正，即駁回其訴。
    理  由
一、按「當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：一
    、當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機
    關者，其名稱及公務所、事務所或營業所。二、有法定代理
    人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與
    當事人之關係」，又「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，
    提出於法院為之：一、當事人及法定代理人」。民事訴訟法
    第166條第1項第1、2款、第244條第1項第1 款分別定有明文
    。
二、本件被告起訴，未據於起訴狀上載明被告及其法定代理人為
    何人，更難謂有載明被告真正住居所，既無當事人存在已無
    法繼續訴訟，訴訟文書亦無法送達，於上揭規定均有未合，
    爰定期補正之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第二庭    法  官陳彥年
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書記官  劉霜潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
