【裁判字號】    98,易,6
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                 98年度易字第6號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    樓
                    （另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列上訴人即被告因詐欺等案件，不服本院於民國98年7 月14日
所為之第一審判決（本院98年度易字第6 號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條
    第2 項、第3 項分別定有明文。
二、經查：本案上訴人即被告因詐欺等案件，不服本院98年度易
    字第6 號第一審判決，而未附具體理由，於民國98年8 月 5
    日具狀提起上訴，且已逾上訴期間屆滿後20日仍未補提具體
    理由，爰依前開規定，命上訴人限期補提上訴之具體理由，
    特此裁定。
三、依刑事訴訟法第361 條第3 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
