【裁判字號】    98,交聲,506
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第506號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      樓
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路
總局新竹區監理所中壢監理站中華民國98年1 月10日壢監裁字第
裁00-000000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年7 月
    24日晚間5 時5 分許，駕駛車號5983-KA 號自用一般小客貨
    車，行經桃園縣龍潭鄉○○路龍華479 巷口，有無照駕駛情
    事，為交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站站長舉發，
    並填製交通部公路總局新竹區監理所竹監壢字第530004407
    號舉發違反道路交通管理事件通知單，限於同年10月17日前
    向原處分機關交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站到案
    陳述，嗣異議人未於通知單指定應到案日期到案繳納罰鍰或
    陳述意見，爰依道路交通管理處罰條例第9 條第1 項後段、
    第21條第1 項第1 款及裁罰基準表（逾越應到案日期60日以
    上），經原處分機關於98年1 月10日以壢監裁字第裁
    00-000000000號裁決書，處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    12,000元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人甲○○領有駕駛執照，本件違規
    舉發與事實不符，為此，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人駕駛執照業經吊銷、註銷仍駕駛小型車或機器
    腳踏車者，處6,000 元以上1 萬2, 000元以下罰鍰，並當場
    禁止其駕駛，道路交通管理處罰條例第21條第1 項第4 款定
    有明文。
四、經查：異議人甲○○於民國97年7 月24日晚間5 時5 分許，
    駕駛車號5983-KA 號自用一般小客貨車，行經桃園縣龍潭鄉
    ○○路龍華479 巷口有駕駛執照經註銷仍駕駛小型車之情事
    ，為交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站站長舉發，異
    議人以其領有駕駛執照，舉發與事實不符，其並未違規等詞
    置辯，惟異議人於78年11月22日領有職業大貨車之汽車駕駛
    執照，該汽車駕駛執照自90年1 月19日註銷後，至97年7 月
    24日晚間5 時5 分許駕駛5983-KA 號一般自用小客貨車經舉
    發時，均尚未重新考領，此有汽車駕照基本資料附卷可稽，
    再據其前於98年7 月9 日向本院自承其只有一張有效期限至
    91年6 月8 日之職業大貨車駕駛執照，其餘再無其他張駕駛
    執照，此亦有本院電話紀錄查詢表1 份在卷可憑，則異議人
    於前揭舉發違規之時即屬駕駛執照業經註銷仍駕駛小型車甚
    明。是以，異議人於上揭時地有駕駛執照業經註銷仍駕駛小
    型車之情事，應依違反道路交通管理處罰條例第21條第1 項
    第4 款之規定掣單舉發等情，既有舉發通知單及上開所述證
    據在卷足茲證明，堪認異議人本件違規情事存在，執此，原
    處分機關以異議人違反上開規定而裁處罰鍰12,000元，核無
    不合，應予維持。原處分機關即交通部公路總局新竹區監理
    所中壢監理站誤以異議人係違反上開條例第21條第1 項第1
    款之未領有駕駛執照駕駛小型車予以裁處，容有未洽，應予
    更正，附此敘明。
五、綜上所述，異議人駕駛一般自用小客貨車，於上述時地既確
    有駕駛執照業經註銷仍駕駛小型車之違規行為，其嗣後未依
    期限至應到案處所陳述意見或於限期內自動繳納罰鍰，原處
    分機關乃於應到案期限60日後，依違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則規定裁決異議人罰鍰12,000元，自屬
    適法有據。是異議人本件聲明異議，為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    10    月    6    日
                             交通法庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                         書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
