【裁判字號】    98,訴,730
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第730號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號5樓(
選任辯護人  林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第10276號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、
    第2 項等罪，犯罪嫌疑重大，具有刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款及第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，
    而自民國98年7 月10日起執行羈押在案。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年10月10日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第八庭審判長法  官  林惠霞
                                  法  官  張明儀
                                  法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
