【裁判字號】    98,壢簡,2191
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2191號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10931號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分補充下列內容外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)甲○○前於民國95年間，因傷害案件，經臺灣桃園地方法院
    於95年3 月30日以95年度桃簡字第659 號判處有期徒刑3 月
    ，如易科罰金以銀元300 元折算1 日後，其不服提起上訴，
    迭經臺灣桃園地方法院合議庭於95年6 月30日以95年度簡上
    第210 號判決上訴駁回，於95年6 月30日確定，並於95年9
    月28日以臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年執字第6982
    號易科罰金執行完畢，其所受宣告之刑，以已執行論。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第4 行至第6 行所
    載「出手毆打乙○○及丙○○，致乙○○受有身體多處挫擦
    傷等傷害：丙○○受有胸壁挫傷等傷害。」應補充為「徒手
    毆打乙○○及丙○○，致乙○○受有頭部頓挫傷、臉部頓挫
    傷、嘴唇撕裂傷（約1 ×0.3 ×0.2CM）， 有縫合、牙齒斷
    裂（2 顆）、身體多處表淺損傷、磨損或擦傷（左胸、頸部
    、四肢、手掌）、膝部頓挫傷及腳踝頓挫傷等傷害；丙○○
    受有胸壁挫傷、背挫傷、髖部挫傷等傷害。」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 第1 項之傷害罪。又被
    告於單一空間且於時間甚為密接之情形下，先後徒手毆打告
    訴人乙○○及丙○○之行為，客觀上雖有數個攻擊舉動，然
    本質上實係基於一個單一傷害意思，利用同一機會之接續傷
    害行為，依一般社會觀念認知，此數次傷害行為間並無明顯
    時間間斷，應屬一個傷害行為之接續實施。再被告以一傷害
    行為同時侵害告訴人2 人之身體法益，應依刑法第55條想像
    競合犯之規定，從一重論以傷害罪一罪。查被告前於民國95
    年間，因傷害案件，經本院於95年3 月30日以95年度桃簡字
    第659 號判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算
    1 日後，其不服提起上訴，迭經本院合議庭於95年6 月30日
    以95年度簡上第210 號判決上訴駁回，於95年6 月30日確定
    ，並於95年9 月28日以臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95
    年執字第6982號易科罰金執行完畢，其所受宣告之刑，以已
    執行論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於受
    有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告僅因細故而與告訴人2 人發生口角，不思以理性、和平方
    式溝通、解決，竟出手毆打告訴人2 人，致告訴人2 人受有
    前揭犯罪事實所載之傷害，所為誠屬不該，且迄今仍未與告
    訴人2 人達成和解，賠償渠等所受之損害，復犯後未見悔意
    ，自應受相當程度之刑事非難，復考量被告犯罪之動機、目
    的、手段及所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。另被告為上開犯行後，又毀
    損告訴人乙○○所駕駛車牌號碼為5A-1632 號自小客車之引
    擎蓋，致生損害於告訴人乙○○，惟此部分未據檢察官聲請
    簡易判決處刑，應由檢察官另行處理，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第55條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國     98   年    10    月     6    日
                          刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
