【裁判字號】    96,重訴,319
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    確認派下權存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第319號
上  訴  人
即  原  告  庚○○
            辛○○
上當事人因與乙○○、丙○○、甲○○、壬○○、癸○○、子○
○、己○○、戊○○、丁○○等人間因請求確認派下權存在等事
件，不服本院第一審判決提起上訴，查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣291,506,542 元，應徵第二審裁判費新臺幣3,549,940 元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
右正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
