【裁判字號】    98,消債更,340
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第340號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、補繳裁判費新台幣（下同）1,000元。
二、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明。
三、提出相關遭佳鈺展有限公司資遣之證明文件。
四、每月支出張明和扶養費3,000元之明細及證明文件影本。
五、受扶養人張明和全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）、受扶養
    人之最新財產、所得清單。
六、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
七、釋明「財產及收入狀況說明書：四、聲請前兩年內必要支出
    」，其中支出金額係用於聲請人個人或全家人？其中預備金
    支出之必要性？並提出支出之相關證明文件影本（如發票、
    收據）。
八、聲請人之配偶鄭月蘭最近兩年之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得稅各類所得資料清單或扣繳憑單，並提出相關遭佳鈺展
    有限公司資遣之證明文件。
九、釋明聲請人支出其與配偶保險費之險種（壽險、醫療險或癌
    症險？）、支出保險費之必要性及上揭保險是否係維持基本
    生活所需之必要支出，及若終止上開保險契約，可領取之解
    約金各為何。
十、釋明聲請人現階段住所係承租或自有，如為承租，每月租金
    多少，係由何人負擔，並提出租賃契約書之證明文件影本。
    如為自有，陳明聲請人有無意願議定自用住宅借款特別條款
    。
十一、釋明投資景山公司、達冠公司、元泰生物科技公司、元碩
      塑膠公司，聲請人於上述公司擔任何種職位，公司之存續
      期間，並提出公司相關證明文件（如公司變更登記卡）。
十二、先行簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
              民事第一庭    法      官  范明達
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                            書  記  官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
