【裁判字號】    98,聲,3882
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3882號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋期
中交付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經臺灣桃園地方
    法院判處有期徒刑八年二月，於民國九十三年三月三十日送
    監執行，現在臺灣彰化監獄執行中。於九十八年九月二十五
    日核准假釋在案，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請於
    其假釋中付保護管束等語。
二、經查，受刑人甲○○前因強盜案件，經本院於九十三年二月
    二十五日以九十三年度訴字第二○號判決判處有期徒刑七年
    二月確定；又因過失致死案件，經本院於九十三年十一月五
    日以九十三年度訴字第一四三○號判決分別判處有期徒刑七
    月、六月，應執行有期徒刑一年確定；復因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院於九十三年六月二十五日以九十三年度
    訴字第七七七號判決判處有期徒刑八月確定；再因竊盜案件
    ，經本院於九十三年五月二十一日以九十三年度易字第四九
    六號判決判處有期徒刑七月確定；上開各罪經本院以九十六
    年度聲減字第二一八九號裁定應執行有期徒刑八年二月確定
    。經送臺灣彰化監獄執行後，法務部矯正司於九十八年九月
    二十五日以法矯字第○九八○○三八二九五號函核准假釋在
    案，有法務部矯正司九十八年九月二十五日法矯司字第○九
    八○九○七○三三號函及所附交付保護管束名冊、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參，是本院認聲請人之聲請應為
    正當。
三、又九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑
    法第九十六條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字
    用語，雖略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時
    併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在
    此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但
    本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理
    由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣
    告；參以刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，在假釋中付
    保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，
    足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未
    異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文
    字用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規
    範變更之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既
    無新舊法律之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為
    裁定，併予敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第九庭  法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官 魏里安
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
