【裁判字號】    98,重訴,37
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    家暴殺人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度重訴字第37號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱國旺律師
上列被告因家暴殺人案件，不服本院中華民國98年8 月18日判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由於本院。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，此為刑
    事訴訟法第361條所明定。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因家暴殺人案件，業經本院
    於98年8 月18日以98年度重訴字第37號判決殺人罪，處有期
    徒刑4年，而該判決書正本已於98年8 月26 日送達被告收
    執無訛，此有送達證書1 份附卷可稽，是上訴期間應於98年
    9 月5 日屆滿，而被告雖於上訴期間內即於98年8 月26日即
    合法提出上訴，然被告並未依上開規定，於上訴書狀內敘述
    具體理由，且於上訴期間屆滿後20日內迄今仍未補提理由書
    於本院，是本院爰依上開規定，裁定如主文，命被告於本裁
    定送達後7 日內補提上訴理由於本院。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第七庭審判長法  官    蕭世昌
                                  法  官    蔡世芳
                                  法  官    毛松廷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官    陳恩如
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
