【裁判字號】    97,簡上,200
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度簡上字第200號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人協新鋼鐵股份有限公司間請求確認界址事
件，上訴人對於民國97年10月31日本院97年度壢簡字第1061號民
事簡易判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本之日起七日內，補繳第一審裁判費新
臺幣壹萬仟佰陸拾伍元、第二審裁判費新臺幣貳萬零肆拾柒
元，逾期不補正，即駁回上訴。
    理      由
一、按因財產權涉訟，其訴訟標的價額不能核定者，以民事訴訟
    法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一
    定之，同法第77條之12定有明文。又向第二審或第三審法院
    上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，加徵
    裁判費十分之五，同法第77條之16亦定有明文。
二、經查，上訴人係以其所有坐落桃園縣平鎮市鎮323 之6
    地號土地與鄰地即被上訴人所有之坐落同段第327 之17地號
    土地間之界址不明，有確認之必要，而提起本件確認界址之
    訴。經核本件訴訟係屬財產權訴訟，而其訴訟標的價額不能
    核定，依民事訴訟法第77條之12之規定，其訴訟標的價額應
    為新臺幣（下同）165 萬元，應徵第一審裁判費17,335元、
    第二審裁判費26,002元，惟上訴人僅分別繳納3,970 元、5,
    955 元，尚欠13,365元、20,047元。茲命上訴人於收受本裁
    定正本之日起7 日內，逕向本院如數補繳，逾期未補正，即
    駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項但書、第249
    條第1 項但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                    民事第二庭
                          審判長法  官  劉克聖
                                法  官  張震武
                                法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                                書記官   賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
