【裁判字號】    98,訴緝,91
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度訴緝字第91號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現寄押於臺灣桃園監獄）
上列被告因犯搶奪等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24
602 號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經詢問檢察官及被
告意見後，合議庭乃裁定改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同行使變造特種文書，足以生損害於公眾及他人，處有
期徒刑參月，扣案之黑色膠帶壹捲沒收；又共同意圖為自己不法
之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
拾月，扣案之黑色膠帶壹捲沒收。
    事  實
一、甲○○及曾冠華基於意圖為自己不法所有及行使變造特許證
    之犯意聯絡，先由曾冠華於民國96年9 月28日某時，在桃園
    縣八德市某處，以黑色及白色膠帶修剪方式，分別貼在其所
    有車牌號碼JT8-371 號重型機車之車牌「J 」、「8 」之上
    ，改成「U 」、「3 」，將原先車號JT8-371 之車牌，變造
    成為UT3-371 號之車牌，以避免遭查獲，足以生損害於公路
    監理機關對於車牌管理之正確性，亦足生損害於車牌號碼UT
    3-371 號車輛所有人；嗣於同日中午12時許，由曾冠華騎乘
    上開機車，附載甲○○，至桃園縣八德市○○路28號前，見
    乙○○獨自一人行走，遂由甲○○下車由後方接近乙○○，
    趁其不備之際，搶奪乙○○頸上之金項鍊1 只（價值新臺幣
    9000元）得手，甲○○旋即跳上曾冠華所騎乘機車離去。嗣
    為警循線查獲，並扣得黑色安全帽1 頂、黑色膠帶1 捲、藍
    色上衣1 件及迷彩短褲1 件，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請及乙○○訴由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面
    本件被告甲○○所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、事實認定方面
    訊之被告甲○○對於上揭事實均坦承不諱，核與證人曾冠華
    、乙○○之證述相符，另有監視器翻拍及現場照片共19張等
    在卷可資佐證，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告上揭犯行均堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑方面
    按機車牌照為公路監理機關所發給之行車許可憑證，係屬刑
    法第212 條所列之特許證。核被告甲○○之所為，係犯刑法
    第216 條、212 條之行使變造特種文書罪及第325 條第1 項
    之搶奪罪；被告與共犯曾冠華間就上開行為，有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯，至渠等變造特種文書之低度行
    為，已為其等進而行使之高度行為所吸收，不復另論。又被
    告甲○○就上開行使變造特種文書及搶奪之行為，犯意各別
    ，行為互異，應分論併罰之。爰審酌被告甲○○正值壯年，
    竟不思循正當途徑賺取財物，而以非法方法變造車牌避免查
    緝，並於光天化日下在路上隨機搶奪被害人之財物，又被告
    搶奪之方式，係奪取位於被害人之身體重要部位頸部之金項
    鍊，造成被害人心理上之恐懼，且對於社會治安之危害亦難
    謂輕微，圖不勞而獲取他人之物等犯罪動機、目的，及被告
    於本院審理時已坦承犯行，已有悔意之犯後態度，暨其素行
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定應執行之刑。至扣案之黑色膠帶1 捲，為共犯曾冠
    華所有供變造上揭車牌之用，為供被告甲○○及共犯曾冠華
    本件行使變造特種文書犯行所用之物，業經被告甲○○、共
    犯曾冠華陳述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    宣告沒收之。至扣案之黑色安全帽1 頂、藍色上衣1 件及迷
    彩短褲1 件，雖屬共犯曾冠華所有，然並無證據證明係專供
    被告甲○○及共犯曾冠華犯本件行使變造特種文書及搶奪案
    件所用、所得之物，爰不諭知宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第28條、第216 條、第212 條、第325 條第1 項、第51條
第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡正傑到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官  張宇葭
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
