【裁判字號】    98,桃簡,2886
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2886號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9684號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得
他人之物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前為陸軍機械化步兵第269 旅機步4 營機步1 連
    1 兵步槍兵，基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年
    1 月31日19時許，在桃園縣楊梅鎮高山頂營區，以徒手竊取
    同寢室一兵乙○○所有之置於皮夾內之中華郵政股份有限公
    司桃園茄苳郵局金融卡1 張（營區竊盜部分業經國防部北部
    地方軍事法院以98年度訴字第54號判決判處拘役20日，緩刑
    2 年），旋於98年2 月6 日中午12時許、同年月7 日凌晨1
    時許，持上開金融卡分別至桃園縣楊梅鎮高山頂營區105 大
    樓1 樓熱食部旁提款機、台北市○○路131 巷萊爾富便利商
    店內提款機，輸入乙○○所設定之密碼，接續二次盜領新臺
    幣（下同）5,000 元及5,000 元，而以此不正之方法取得乙
    ○○之財物，得款後供己花用殆盡，嗣經乙○○發現存款遭
    盜領後，向營區長官反應，始循線查悉上情。案經國防部北
    部地方軍事法院檢察署函請台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○確有於上揭時地，徒手竊取乙○○上開金融卡，
    並進而盜領自動提款機之現金犯行，業據被告於檢察官偵訊
    時坦承不諱，核與證人乙○○於國防部北部地方軍事法院檢
    察署偵訊時證述之情節相符，並有上開桃園茄苳郵局存簿提
    款明細1 份附卷可稽，足認被告上揭任意性自白核與事實相
    符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條之2 第1 項之以不正
    方法由自動付款設備取得他人之物罪。被告所為2 次犯行，
    係基於單一犯意，於緊接之時間，接續實施，並侵害同一法
    益，為接續犯，以1 罪論。爰審酌之素行，僅因貪圖小利，
    即任意竊取他人財物，顯乏尊重他人財產之觀念，然其犯後
    尚知坦承犯行，略見悔意，兼衡其品行、教育智識程度、動
    機、目的、所生危害、所得利益及被害人願意宥恕被告等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月     6    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
