【裁判字號】    98,訴,1659
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1659號
原      告  葉俊榮
            董安磐
共      同
訴訟代理人  鄭世脩律師
被      告  葉斯懿
            葉斯井
            葉國鑫
            葉龍鎮
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣8,265,144 元，應徵第一審裁
判費折合新臺幣82,873元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
