【裁判字號】    98,聲,3851
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3851號
聲請人  即
被      告  何志鴻甲○ ○○.
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
選任辯護人  吳保仁律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（98年度重訴字第55號
），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：扣案美金800 元是聲請人即被告何志鴻自籌
    向友人借用之款項，為自己所有，非「Tommy 」囑託他人交
    付，亦非犯罪所得，自不得宣告沒收。又因其小腸曾被切除
    一部分，大腸被切除，需購買止瀉藥，請求將扣案美金800
    元諭知發還云云，
二、經查：
  (一)可為證據或得沒收之物，得扣押之。又扣押物未經諭知沒
      收者，應即發還，但上訴期間內或上訴中遇有必要情形，
      得繼續扣押之，刑事訴訟法第一百三十三條第一項、第三
      百一十七條分別定有明文。是以扣押物倘經法院諭知沒收
      ，自無從再為發還之諭知，乃自明之理。
  (二)本件聲請人因犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸第
      一級毒品及懲治走私條例第2 條第1 項之私運管制物品進
      口罪嫌經檢察官向本院提起公訴，聲請人於偵查中已供承
      ：「（檢察官問：來臺灣的費用由何人支付？）Tommy ；
      （檢察官問：關於你在臺灣的食宿費用Tommy 是否有先拿
      錢給你？）有，他有給我900 美金，昨天去飯店的時候花
      了100 美金，其餘800 美元還在我身上，錢是拿涼鞋給我
      的人在交涼鞋給我時一同給我的」等語（偵查卷第30頁）
      ，就其持有美金800 元之來源供陳甚明，顯見確係因應允
      運輸毒品後所取得，乃因犯罪所得之物。嗣該扣押物經檢
      察官當庭諭知予以扣押後，聲請人始改稱係自籌之款項，
      可見係惟恐遭法院諭知沒收始變異其陳述，其嗣後改稱，
      委無可採。被告並因構成上開二罪，經本院於民國98年10
      月6 日判處有期徒刑拾陸年，並於刑之執行完畢或赦免後
      驅逐出境。該扣案之美金800 元亦經宣告沒收在案，有該
      判決可按。是依首揭規定，聲請人向本院聲請發還上開扣
      押物，本院無從准許，應予駁回。爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  呂永福
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
