【裁判字號】    98,壢簡,2401
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2401號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15835號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○○對公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪；
    被告甲○○○所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪
    。爰審酌被告二人法治觀念薄弱，視公權力為無物，所為誠
    屬不該，惟念及其二人犯後尚能坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示警懲。另查，被告二人前均未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2份在卷足憑，
    因一時失慮致犯本案，審酌被告二人於犯後已與被害人達成
    和解，被害人亦表達不再追究之意，有撤回告訴狀1紙在卷
    足憑，是足認被告二人經此次罪刑之宣告後，當知所警惕，
    信無再犯之虞，故本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰均宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    135條第1項、第140條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1項，刑法施行法第1之1條第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官 柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
