【裁判字號】    98,補,406
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第406號
原      告  龍台營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告台灣電力股份有限公司輸變電工程處北區施工處
間請求給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟
標的金額依起訴狀所載為新臺幣（下同）2,950萬5,000元，應徵
第一審裁判費27萬1,688元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
