【裁判字號】    98,聲,3724
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3724號
聲請人  即
選任辯護人  顏瑞成律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，為被告聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告雖涉犯運輸第一級毒品之重罪，符合刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款關於重罪羈押之原因，但被
    告於偵查、審理中均自白不諱，足見被告尚無逃避刑事訴追
    或司法審判之意圖。而本案涉犯運輸毒品罪之行為人，即被
    告與方進發均已落網，二人於偵、審一致坦承犯行，彼此所
    言亦大致相符，與監聽譯文亦無齟齬，運輸毒品之證據又悉
    數扣案，被告縱使停止羈押，亦無勾串共犯或湮滅證據之風
    險。又被告家境勉持，素行尚稱良好，成年後亦無前科，相
    較一般毒梟具有優渥資力或犯罪集團擁有發達綿密偷渡渠道
    ，被告尚無離開臺灣躲避司法審判之資力或逃亡管道可用，
    是除有具體證據證明被告確有逃亡之事實或逃亡之虞外，尚
    難逕以被告涉犯重罪即當然推論被告有逃亡之虞。如欲保全
    審判程序之進行或確保日後刑罰之順利執行，對被告改命具
    保、責付或限制住居已足，亦屬對被告人身自由侵害較為輕
    微者，應屬最適當之手段。本案採取羈押手段，不符合比例
    原則中之必要性原則，如強行羈押被告，其手段與目的間恐
    有輕重失衡之虞。謹請依刑事訴訟法第110 條第1 項、第
    115 條、第116 條、第116 條之1 之規定裁定停止羈押並改
    命具保、責付或限制住居，若認為此等手段仍有不足，亦可
    併予使用，以維被告人權等語。
二、本院查，案件有無羈押被告之必要，係屬為保全被告使訴訟
    程式得以順利進行，或為保全證據或為保全對被告刑罰之執
    行目的，而對被告實施人身強制處分權，故審酌被告有無羈
    押之必要，除被告犯罪嫌疑已屬重大外，自當基於訴訟進行
    程度、犯罪性質、犯罪實際情狀及其他一切情事，審慎斟酌
    有無上開保全或預防目的，依職權妥適裁量，俾能兼顧國家
    刑事追訴、刑罰權之順暢執行及人權保障。本件被告因涉有
    毒品危害防制條例案件第4 條第1 項之運輸第一級毒品海洛
    因罪嫌（98年度重訴字42號），前於98年7 月3 日經法官訊
    問後，因坦承有運輸扣案物品犯行，惟否認知悉該物品為毒
    品海洛因，與其偵查中坦承知悉為海洛因乙節不符，足認其
    犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以
    上有期徒刑之罪，又有共犯在逃，有事實足認有逃亡之虞，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之事由，非予
    羈押，顯難進行追訴、審判或執行，而有羈押之必要，予以
    羈押，並於當日執行在案。而其嗣於本院審理中雖就犯罪情
    節坦承在卷，然共犯方進財及其餘共同參與犯罪之綽號「老
    芋仔」、「二哥」及姓名不詳者迄未到案，依卷附通訊監察
    譯文，被告與共犯方進發間、方進發與在大陸遙控之方進財
    及他人間，電話聯絡頻繁，有該通訊監察譯文在卷可參，顯
    見已構成綿密網絡，非一般單純受託而為交通者可比。被告
    既係因所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪而予以羈押，此款羈押理由之目的並在於進行追訴、
    審判及確保刑之執行，因重罪相較於輕罪而言，被告可能期
    待的刑罰制裁較為嚴厲，規避刑罰執行之誘因也隨之增加，
    因而可認其確有羈押之必要，且羈押之原因依然存在，本院
    已於98年9 月29日在訊問被告後予以延長羈押2 月在案。被
    告嗣並於98年10月6 日經本院以共同運輸第一級毒品罪判處
    無期徒刑並褫奪公權終身。前項羈押之必要性顯然非以具保
    、責付或限制住居之方式所可取代。聲請人猶以前詞據謂被
    告尚無離開臺灣躲避司法審判之意圖、資力，亦無逃亡管道
    可用云云，自非可採。其據以聲請停止羈押並准予具保、責
    付或限制住居，亦無從予以准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  呂永福
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
