【裁判字號】    98,訴,1616
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1616號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○（即被繼承人.
被      告  丙○○（即被繼承人.
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13（或第77條之
    14）規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程
    式或不備其他要件者，其情形可以補正，法院應定一定期間
    命其補正，逾期仍未補正，法院應以裁定駁回之。同法第24
    9條第1項第6款亦定明文。
二、本件原告原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○、
    丙○○（即被繼承人劉木清之繼承人）發支付命令，惟被告
    乙○○、丙○○（即被繼承人劉木清之繼承人）就繼承被繼
    承人劉木清債務部分已於法定期間內以拋棄繼承為由對支付
    命令提出異議（債務人丙○○為連帶保證人部分未異議），
    應以支付命令之聲請視為起訴。惟原告起訴僅繳納部分裁判
    費，經本院於民國98年9 月17日當庭裁定限期命其於送達原
    告時起5日內補正，此項裁定已於98年9月22日送達原告。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
