【裁判字號】    98,聲,3895
【裁判日期】    981006
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3895號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  關維忠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度重訴字第23
號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後認被告犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押必要，於民國98年
    4 月24日起執行羈押，並於98年7 月24日、98年9 月24日延
    長羈押在案。
二、被告雖請求交保，惟被告所犯本件之毒品危害防制條例第4
    條第2 項罪嫌，前經本院訊問後認犯罪嫌疑重大，所犯為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈
    押必要，於98年4 月24日執行羈押，並於98年7 月24日、98
    年9 月24日延長羈押，被告經本院於98年9 月14日判決判處
    有期徒刑19年在案，此項羈押原因依然存在，不能因具保而
    使之消滅，且衡諸被告所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及
    國家刑罰權遂行之公益考量，認對被告維持羈押處分係適當
    、必要，且經司法追訴之國家與社會公益，及被告人身自由
    之私益兩相利益衡量後，對被告羈押堪稱相當，符合憲法比
    例原則及刑事訴訟法上羈押相當性原則之要求，故不宜准予
    具保停止羈押。聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張宇葭
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
