【裁判字號】    98,司聲,87
【裁判日期】    981010
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司聲字第87號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。因假扣押程序係在本案訟爭尚未判決確
    定前，預防將來債權人勝訴後，不能強制執行或難於執行，
    故予債權人預為保全強制執行而設，然債權人所保全之請求
    爭執，仍有待本案訴訟及早繫屬以求確定之，故經准為假扣
    押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，
    命債權人於一定期間內起訴。
二、聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請假扣押聲請人之財產，
    經鈞院以98年度裁全字第5619號裁定，准相對人提供擔保後
    ，對於聲請人之財產為假扣押，並經鈞院以98年度執全字第
    163號假扣押執行程序查封聲請人之財產，相對人迄未向鈞
    院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529條之規定，聲請鈞
    院裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，相對人為保全其對聲請人之債權，聲請本院以98年度
    裁全字第5619號裁定准相對人提供擔保後，得就聲請人之財
    產予以假扣押，經本院以98年度執全字第163號假扣押執行
    事件扣押在案等情，業經本院依職權調取本院98年度執全字
    第163假扣押執行事件（內含98年度裁全字第5619號假扣押
    事件）卷宗審核無訛。然而，相對人已於98年2月13日取得
    對於聲請人與第三人江憶華即江秀蘭之本案支付命令確定，
    有本院97年度司促字第47632號支付命令卷宗可參。從而，
    聲請人聲請本院命相對人於一定期間內起訴，核與前揭規定
    尚有未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    10    日
                  民事庭       司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官 鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
