【裁判字號】    98,司聲,56
【裁判日期】    981010
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司聲字第56號
聲  請  人  港威營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  鎮基企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
裁定駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。因假扣押程序係在本案訟爭尚未判決確
    定前，預防將來債權人勝訴後，不能強制執行或難於執行，
    故予債權人預為保全強制執行而設，然債權人所保全之請求
    爭執，仍有待本案訴訟及早繫屬以求確定之，故經准為假扣
    押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，
    命債權人於一定期間內起訴。且債權人未遵期起訴，債務人
    得聲請撤銷假扣押裁定，民事訴訟法第529條第4項定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請假扣押聲請人之財產，
    經鈞院以98年度裁全字第294號裁定，准相對人提供擔保後
    ，對於聲請人之財產為假扣押，相對人未提供擔保，亦未聲
    請對聲請人財產實施假扣押，相對人雖曾以支付命令請求聲
    請人給付工程款，經聲請人異議，後經鈞院98年度重訴字第
    131號受理在案，然該訴訟業經相對人撤回，相對人至今尚
    未對本案提起訴訟，爰依民事訴訟法第529條之規定，聲請
    鈞院裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，相對人為保全其對聲請人之債權，聲請本院以98年度
    裁全字第294號裁定准相對人提供擔保後，得就聲請人之財
    產予以假扣押，然相對人至今未提供任何擔保，亦未聲請對
    聲請人財產實施假扣押執行，故相對人於收受該假扣押裁定
    後，已逾30日，該裁定已失其效力，強制執行法第132條第3
    項定有明文，該假扣押裁定既已失其效力，則聲請人即無需
    限期起訴，以聲請法院撤銷該假扣押裁定，此業經本院依職
    權調取本院98年度裁全字第294號假扣押裁定卷審核無訛，
    故聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴，已無實益，不應
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    10    日
                  民事庭       司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
