【裁判字號】    98,聲,3902
【裁判日期】    981010
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3902號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第735 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命拾參包（淨重肆點零參伍玖公克，
驗餘淨重參點玖捌柒捌公克）暨包裝袋均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於
    民國98年4 月15日凌晨5 時，在桃園縣桃園市○○○街57號
    8 樓，施用甲基安非他命1 次，嗣於同日中午12時30分，在
    上址為警查獲，並扣得甲基安非他命13包，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於98年6 月5 日以98年度毒偵字第1745
    號不起訴處分確定。惟扣案甲基安非他命13包經送憲兵司令
    部刑事鑑識中心鑑定，結果均呈第二級毒品甲基安非他命反
    應，有該中心出具之鑑定書1 紙在卷可稽，爰依法聲請宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否沒收之，且違禁物得單獨宣告沒
    收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，
    此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條但書所明定，並經司
    法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之毒品及專供製造或
    施用毒品之器具均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段亦有規定。查被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於98年6 月5 日以98年度毒偵字
    第1745號不起訴處分確定。乃扣得甲基安非他命13包（淨重
    4.0359公克，驗餘淨重3.9878公克），經送憲兵司令部刑
    事鑑識中心鑑定，結果均呈第二級毒品甲基安非他命反應，
    有該中心於98年8 月17日出具之憲直刑鑑字第0980001403號
    函附鑑定書附卷可稽，堪認均係第二級毒品甲基安非他命無
    訛。上開毒品包裝袋因沾附毒品無法完全析離，亦應一併視
    為毒品。至送驗耗損部分既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭
    知，附此敘明。綜上，聲請人沒收之聲請，並無不合，應予
    准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    10    日
                  刑事第十一庭法  官  吳  宗  航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭  乃  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
