【裁判字號】    98,聲,3947
【裁判日期】    981010
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3947號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（原名劉家炳.
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○竊盜案件，聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第337號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○竊盜案件，臺灣
    桃園地方法院檢察署指定保證金額新臺幣（下同）1 萬元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字
    第97104841號）等語。
二、經查，被告乙○○因竊盜案件，臺灣桃園地方法院檢察署指
    定保證金額1萬元，由具保人甲○○繳納現金1萬元（刑保字
    第97104841號），將被告釋放，其所犯竊盜案件，經本院於
    98年4月30日以98年度審易字第193號判決有期徒刑6月，其
    不服，提起上訴，於同年7月8日撤回上訴確定，並移送執行
    ，惟被告經合法傳拘，均未到案，無法執行等情，有該署刑
    保字第97104841號刑事保證金收據、對具保人與被告之送達
    證書、該署檢察官拘票檢附拘提報告書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、被告之戶役政基本資料查詢結果以及臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷足憑，是核聲請人之聲
    請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳  宗  航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭  乃  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
