【裁判字號】    98,司促,16907
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第16907號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號之8.
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾陸萬陸仟佰伍拾柒元，
    及自民國九十八年六月十日起至清償日止，按年息百分之四
    點八計算之利息，暨自民國九十八年七月十一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，
      業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀
      （六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元大商業
      銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合
      先敘明。
（二）債務人乙○○前於民國94年10月24日，向聲請人借款新臺
      幣500,000元整，並訂立借據乙紙，約明利息及違約金之
      計算如借據規定。現債務人尚積欠聲請人266,357元，及
      自民國98年6月10日起至清償日止，按年息百分之4.8計算
      之利息，暨自民國98年7月11日起至清償日止，其逾期在
      六個月以內者按上開利率百分之十，其逾期在超過六個月
      者，按上開利率百分之二十計算之違約金未償。為此特依
      民事訴訟法第508條之規定，爰狀請  鈞院鑒核，賜准對
      債務人發支付命令，促其清償，以保權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
