【裁判字號】    98,司促,15616
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第15616號
異  議  人  甲○○
                        巷80.
                        巷80.
異議人甲○○與中國信託商業銀行股份有限公司間支付命令事件
，異議人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾
期不補正，本院將依職權逕行核發確定證明書，特此裁定。
應補正之事項：
一、當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章，民事訴訟法第117
    條定有明文，本件異議狀未有異議人之簽名或蓋章，請到院
    或具狀補正之。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
