【裁判字號】    98,親,92
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    確認親子血緣關係等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                98年度親字第92號
原      告  丙○○
                        弄1號.
被      告  丁○○
被      告  甲○○
                        10號.
上列當事人間確認親子血緣關係等事件，本院於民國98年10月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告丁○○間之親子關係不存在。
確認原告與被告甲○○間之親子關係存在。
被告甲○○應認領原告。
訴訟費用由被告甲○○負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一、本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之。民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明
    確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得
    以對於被告之確認判決除去之者。而親子關係存否，不僅涉
    及相關當事人身分關係之確定，同時對於親權、扶養、法定
    代理甚至繼承等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要之
    關連，是以親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅係單
    純之法律事實，是「親子關係存在與否」自得為確認之訴之
    標的。故本件請求確認原告與被告間親子關係存在及不存在
    ，應認有確認之利益，合先敘明。
三、又按認領子女事件與社會公益有關，當事人處分主義應受限
    制，故民事訴訟法規定關於認諾、自認及不爭執事實之效力
    之規定，在認領子女之訴不適用之，此觀民事訴訟法第596
    條第1項準用同法第574條第3項規定自明。但法院以此自認
    或不爭執之情形，為其依自由心證判斷事實真偽之資料，於
    法要無違背（最高法院29年度上字第56號判例要旨參照）。
    查被告雖就原告之請求為認諾及自認原告所主張之事實（見
    本院民國98年2月16日言詞辯論筆錄），依前開說明，雖不
    生訴訟上效力，惟得以其自認為判斷事實真偽之資料。
乙、實體方面
一、原告主張：原告之生母乙○○（原名：張月琴）於民國68年
    3月16日與前夫丁○○結婚，婚後生下一女陳玉環，惟因不
    堪被告丁○○之毆打凌虐，遂離家出走，來到彰化謀生時，
    認識被告甲○○進而同居，並生下一女陳梅君（於89年2 月
    27日死亡），復於78年5月11日再生一男即原告丙○○，原
    告之母乙○○與被告甲○○同居期間，均未曾回被告丁○○
    家中，更未與被告丁○○有同居之事實，依此事實推斷，原
    告及陳梅君並非被告丁○○與乙○○及生之子女，而係乙○
    ○與被告甲○○所生之子女，是被告甲○○應認領原告，原
    告經認領後將改姓為施，以便認祖歸宗，故聲明求為判決確
    認原告與被告丁○○間無親子血緣關係，原告與被告甲○○
    間有親子血緣關係，被告甲○○應認領原告等語。
二、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作
    何聲明或陳述。
    被告甲○○則自認原告所主張之事實。
三、得心證之理由：
  (1)原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、出生證明書為左。另
    經彰化基督教醫院進行親子鑑定，該鑑定報告即認定：「不
    能排除謝甲○○與丙○○之親子關係，親子關係概率（PP）
    為99.0000000000%。」，有該院親子鑑定報告在卷可稽，足
    證原告與被告甲○○間存在真實血緣關係，而原告既鑑定為
    被告甲○○之子，自不可能同時為被告丁○○之子。執此，
    原告之主張，應堪信為真實。從而原告提起本訴，請求確認
    其與被告丁○○間之親子關係不存在，進而請求確認其與被
    告甲○○間之親子關係存在，均為有理由，應予准許。
  (2)按有事實足認其為非婚生子女之生父者，非婚生子女得向生
    父提起認領之訴；非婚生子女認領之效力，溯及於出生時，
    民法第1067條第1項、第1069條前段分別著有明文。查原告
    所主張其係乙○○與被告甲○○所生之子女一節，有前揭親
    子鑑定報告在卷可證，並經證人乙○○到庭證述明確，並為
    被告甲○○所自承，堪信為真實。故被告甲○○既為非婚生
    子女即原告之生父，原告依前開規定請求被告甲○○認領，
    為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項但
    書。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  家事法庭      法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
