【裁判字號】    98,訴,1723
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1723號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1804號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經合議庭裁定改由受命法官進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因肆包（合計驗餘淨重零點貳公克）均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業於民國94年8 月10日
    執行完畢釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於94年
    8 月10日，以94年度毒偵字第800 號為不起訴處分確定。另
    因竊盜案件，經本以90年度易字第840 號判處有期徒刑8 月
    、緩刑4 年確定（下稱第1 案）；復因施用毒品案件，經本
    院以93年度訴字第679 號判處有期徒刑8 月確定。第1 案件
    嗣經本院撤銷緩刑，並與第2 案件接續執行，甫於95年5 月
    30日假釋出監，並於95年9 月17日因假釋期滿未經撤銷視為
    執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年8 月6 日上午8 時許，在彰化縣埤頭鄉合興國
    小廁所內，以將海洛因粉末置入針筒內摻水稀釋後注射血管
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於98年8 月8
    日下午3 時許，在埤頭鄉○○村○○路○ 段265 號「全家便
    利店」前查獲，並扣得第一級毒品海洛因4 小包（合計淨重
    共0.354 公克，驗餘淨重0.32公克）。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告甲○○於偵查及本院審理中均自白不諱
    ；且員警於98年8 月8 日下午3 時許對於被告所採集之尿液
    經送檢驗，結果呈現可待因、嗎啡陽性反應，此有彰化縣警
    察局芳苑分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證表1 張
    、彰化縣芳苑分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄1
    份、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙及彰
    化縣警察局芳苑分局查獲毒品危害防制條例毒品初步檢驗報
    告單等附卷可參，且扣案之粉末4 包均確係第一級毒品海洛
    因，此有行政院衛生署草屯療養院98年8 月18日草療鑑字第
    0980800103號鑑定書乙份在卷可憑，故被告自白施用海洛因
    犯行核與事實相符。綜上事證，被告犯行洵足認定。
二、查被告前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業於94年8 月10日執行
    完畢釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於94年8 月
    10日，以94年度毒偵字第800 號為不起訴處分確定一節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。被告於上開強
    制戒治執行釋放後，5 年內再犯本案毒品危害防制條例第10
    條第1 項之罪，自應依法追訴。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其為供施用第一級毒品而持有第一級毒
    品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告曾因竊盜案件，經本院以90年度易字第840 號判處有期
    徒刑8 月，復因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第67 9
    號判處有期徒刑8 月確定，上開案件接續執行，甫於95年5
    月30日假釋出監，並於95年9 月17日因假釋期滿未經撤銷視
    為執行完畢等情，亦有上開前案紀錄表在卷可按，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告之素行、犯罪之動機、目的、施用毒品係戕害自身健康
    、施用海洛因1 次之手段、所生危害及犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、扣案之4 包物品係海洛因，合計淨重共0.354 公克，驗餘淨
    重0.32公克，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定
    之第一級毒品，為違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段，第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官蕭有宏到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
