【裁判字號】    83,訴,1271
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              83年度訴字第1271號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                      巷廿八號
上列上訴人因竊佔案件，不服本院中華民國83年10月12日83年度
訴字第1271號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」；「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因竊佔案件，不服本院83年度訴字
    第1271號判決，於民國96年11月20日、97年8 月20日先後提
    出上訴聲請狀於本院，然本判決於83年10月21日送達被告，
    判決亦已載明如有不服應於10日內向本院提出上訴狀，有判
    決正本、送達證書在卷可稽，被告之上訴顯已逾越上訴期間
    ，揆諸前揭法條規定，本件上訴即不符合法律上之程式，自
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  王奕勛
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  戴國安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
