【裁判字號】    98,附民,19
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事判決      98年度附民字第19號
原  告  乙○○
被  告  甲○○
上列被告因97年度易字第136 號詐欺案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及事實理由均如後附起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴幫助詐欺罪一案，業本院以98年度易
    字第136 號刑事判決諭知被告無罪在案，揆諸前揭說明，原
    告之訴，自應予以駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，應
    一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  羅永安
                                      法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                      書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
