【裁判字號】    98,交簡,1842
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第1842號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第1306號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除更正被告年籍資料欄戶籍地為「臺中縣太平巿永成北
    路158 巷18號11樓（98年10月8 日遷入）」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、茲審酌被告前於民國93年間已有酒後駕車之公共危險犯行，
    經臺灣臺中地方法院以94年度中交簡字第952 號判決判處拘
    役45日確定，猶無視於政府已經三申五令宣導不得酒後駕車
    ，再犯本件同性質之案件，且其呼氣中之酒精濃度高達每公
    升0.80毫克，濃度不低，竟仍酒後駕騎機車誤上國道三號公
    路，而危及國道用路人之行車往來安全，暨考量其智識程度
    、生活狀況、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
