【裁判字號】    98,聲,2065
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    累犯更定其刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2065號
聲 請 人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人   甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（98年度交簡字第283號）
，於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（98年度執聲字第
1274號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因公共危險案件，經
    本院以98年度交簡字第283號判決判處拘役45日，如易科罰
    金以新臺幣1,000元折算1日，已於98年3月16日確定。茲查
    該受刑人於98年2月3日為上開公共危險犯行前，曾因賭博案
    件，經臺灣高等法院於92年4月17日，以91年度上訴字第
    3308號判決判處有期徒刑10年確定。復因公共危險案件，經
    本院於92年8月24日以92年度斗交簡字第119號判決判處有期
    徒刑2月確定。上開案件接續執行，甫於93年5月4日縮短刑
    期假釋出監交付保護管束，並於93年5月22日保護管束期滿
    未經撤銷，視為執行完畢，有臺灣高等法院前案紀錄表1份
    存卷可考，其受有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應加重其刑，惟事於裁判
    確定後始發覺，爰依刑法第48條前段、刑事訴訟法第477條
    第1項聲請更定其刑等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1
    。裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，刑
    法第47條、第48條定有明文。又依刑法第48條應更定其刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決法院之法院之檢察官，聲請該法
    院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項亦有明文規定。
三、本院審核卷內有關書類及臺灣高等法院被告前案紀錄表後，
    認為無誤，前揭本院98年3月16日98年度交簡字第283號刑事
    確定判決確有漏論累犯之事實，且上開判決宣告之刑迄未執
    行完畢，爰依法更定其刑如主文所示。
據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條前段、第
47條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭     法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                 書記官   林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
