【裁判字號】    98,司促,16950
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第16950號
債  權  人  和椿科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人和椿科技股份有限公司因與債務人友匯機械股份有限
公司間支付命令事件，債權人和椿科技股份有限公司應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人，此於民事
    訴訟法第511條第1款定有明文。債權人漏未表明債務人友匯
    機械股份有限公司之法定代理人為何人，故請具狀補正之，
    另請釋明其乙○○係為該公司之「法定代理人」抑或為「債
    務人」？
二、請提出債務人友匯機械股份有限公司之公司變更事項登記卡
    及法定代理人最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請務必保
    留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
