【裁判字號】    98,簡,2202
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2202號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第501號），本院逕以簡易判決處刑如下：
     主   文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
     犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告未有犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參；其因缺錢，竟即提供其申辦之行動電話門號，
    供犯罪集團作為詐騙取財之聯繫工具，致使犯罪者之真實身
    分難以查緝，而助長犯罪，對於社會治安及秩序之危害不輕
    。惟念及其於犯後，尚能坦承犯行，且其所為僅係幫助行為
    ，獲利有限，再者，本案正犯所為之詐取財物行為，僅止於
    未遂，均予以減輕其刑；暨斟酌其犯罪之動機、目的、手段
    及所生危害等一切情狀。檢察官於聲請簡易判決處刑書對被
    告求處有期徒刑5月一節，本院經審酌上情後，認尚嫌過重
    ，乃核情量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第3項
    、第1項、第25條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
