【裁判字號】    98,司聲,121
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第121號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第一六二０號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、查聲請人與相對人間因請求假扣押事件，前遵本院96年度裁
    全字第3307號民事假扣押裁定，曾提供新台幣(下同)
    50,000元為擔保金，以本院96年度存字第1620號提存事件提
    存，並聲請本院以96年度執全字第1359號對相對人實施假扣
    押執行在案。茲因相對人已聲請本院以98年度裁全字第1495
    號撤銷假扣押事件撤銷本院96年度裁全字第3307號假扣押裁
    定，並聲請撤銷本院96年度執全字第1359號假扣押執行，應
    認訴訟已終結。又聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，此有聲請人提出之出本院96
    年度存字第1620號提存書影本、存證信函、掛號郵件收件回
    執附卷可稽，亦有本院96年度存字第1620號擔保提存卷、96
    年度裁全字第3307號及96年度執全字第1359號假扣押卷、98
    年度裁全字第1495號撤銷假扣押卷及本院查詢表在卷足憑。
    是以，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官      田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
