【裁判字號】    98,事聲,28
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度事聲字第28號
聲  請  人  丁○○
            旻耀營造有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人對於中華民國98年8月20日本院民事執行處司法事務
官所為96年度執字第13940號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請人丁○○異議意旨略以：本件執行標的彰化縣田中鎮○
    ○段795建號未保存登記建物，確實為聲請人出資所興建，
    有承包商陳武田、柯文豪、渠鉦唯可作證，原審主觀認定上
    開建物為債務人蔡勤毅所有，是有違誤，為此聲明異議，請
    求廢棄原裁定等語。
二、聲請人旻耀營造有限公司異議意旨略以：
    本件執行標的即坐落彰化縣田中鎮○○路○段515號房屋，
    係聲請人向當時房屋所有權人陳素珍承租，租賃期間自民國
    90年11月28日起至99年11月27日止，共計9年，業經貴院公
    證處公證在案，聲請人承租此房屋已多年，今租期雖將屆滿
    ，惟此租賃權並不會影響抵押權及拍賣，此租賃權不應除去
    ，為此聲明異議，請求廢棄原裁定等語。
三、經查，聲請人丁○○上開主張，業為債權人否認，並陳稱：
    聲請人非執行標的土地所有權人，於該土地上亦無任何用益
    物權存在，且其所述並無資料以資佐證，而本件執行標的於
    前案執行時，並未見聲請人主張權利，益見其主張顯屬無據
    等語。又本院91年度執全字第1163號假扣押強制執行事件中
    ，執行查封測量系爭建物時，陳素珍（即債務人之被繼承人
    ）在場，陳稱該建物為其所有；嗣於92年度執字第727號強
    制執行事件，本院民事執行處至現場進行勘測時，陳素珍復
    表示上開建物是其所有，有執行筆錄在卷可稽。從而，本件
    債權人主張上開建物原為陳素珍所有，業由債務人因繼承關
    係而繼受取得所有權，形式上尚非全然無據，執行法院予以
    執行拍賣，並無違誤。至於上開建物所有權誰屬之爭執，係
    屬實體事項，執行法院無從調查審認，應由聲請人丁○○提
    出第三人異議之訴以資救濟。是以聲請人丁○○本件聲明異
    議，為無理由，應予駁回。
四、次查，陳素珍於78年11月9日、86年3月6日就本件執行標的
    即坐落彰化縣田中鎮○○路○段515號房屋，先後設定最高
    限額新台幣（下同）720萬元、400萬元抵押權於案外人合作
    金庫銀行股份有限公司（下稱合作金庫），向該案外人借款
    ，迄今尚積欠930萬元本金及其利息、違約金（本金及利息
    之金額合計已超過第一、二順位抵押權最高限額），嗣本件
    債權人與案外人合作金庫合意受讓其對於債務人之上開債權
    ，且該債權之擔保及其他從屬權利亦一併移轉於債權人等情
    ，有土地謄本、土地建築改良物抵押權設定契約書、他項權
    利移轉變更契約書、他項權利證明書及本院債權憑證在卷可
    稽。又聲請人旻耀營造有限公司自90年11月28日起向陳素珍
    承租上開不動產之事實，亦有其提出之房屋租賃契約書附卷
    足據。由上開說明，可知上開不動產原所有人即陳素珍確係
    於設定抵押權後，復將該不動產出租於第三人即聲請人旻耀
    營造有限公司。又查，上開不動產前經本院民事執行處依據
    假扣押查封筆錄內有關執行標的使用現狀之記載，而於拍賣
    公告載明「拍定後點交」，並定拍賣最低價額合計為707萬
    元，業於97年7月16日進行第一次拍賣，仍無人應買，此有
    拍賣筆錄在卷可參，則若於接續進行之拍賣程序中，將上開
    不動產現由聲請人旻耀營造有限公司承租使用之情形記載於
    拍賣公告，並變更拍賣條件為「拍定後不點交」，可預期將
    更加降低一般人之投標意願，致該執行標的愈不易賣出，或
    有投標人出價不足之情形，凡此皆影響抵押物之交換價值，
    因此足見該租賃關係確已致抵押權所擔保之債權不能受滿足
    之清償。是以，本院民事執行處依債權人之聲請，除去上開
    租賃關係，要屬於法有據，聲請人旻耀營造有限公司陳稱其
    租賃關係不致影響抵押權等語，委無可採。從而，聲請人旻
    耀營造有限公司本件聲明異議，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第240條之4第
    3項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
