【裁判字號】    98,聲,2043
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2043號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第191號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因柒包（合計淨重零點肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字
    第1685號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業經
    不起訴處分確定，而扣案之海洛因7包係屬違禁物，爰聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定
    有明文。又查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段亦定有明文。再塑膠袋包裝毒品
    後，沾染毒品無法徹底分離，況且實務上也不可能先將塑膠
    袋洗淨後，才將毒品與包裝袋分別「沒收銷燬之」「沒收之
    」，故應一併將包裝袋沒收銷燬之。
三、經查扣案之白色粉末7包，經送法務部調查局鑑定結果，確
    係海洛因無訛（合計淨重0.34公克），此有法務部調查局調
    科壹字第09823021840號鑑定通知書1紙在卷可稽，足認該白
    色粉末係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第1級
    毒品海洛因無訛。再被告甲○○上開施用毒品之犯行，業經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1685號為
    不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭
    說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                                        法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                        書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
