【裁判字號】    98,司促,16905
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第16905號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        號
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖萬柒仟壹佰拾元，及
    自民國九十八年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之
    五點二七六計算之利息，暨自民國九十八年七月三十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）聲請人原為台灣銀行，經變更組織為股份有限公司，全名
      為台灣銀行股份有限公司，有財政部函、股份有限公司設
      立登記表可證，按法人之組織變更，其法人人格之存續，
      不受影響，原屬台灣銀行之權利義務，自應由變更後之台
      灣銀行股份有限公司繼續享受或負擔，聲請人特此聲明承
      受，合先陳明。
（二）查債務人甲○○前就讀修平技術學院時，邀債務人乙○○
      為其連帶保證人，向債權人訂借就學貸款四筆，金額壹拾
      伍萬伍仟陸佰肆拾元整，約定應於借款人該階段學業完成
      或退伍後滿一年之日起開始攤還本息。倘借款人不依期償
      還本息時，除自逾期日起按約定利率計付逾期息外，對應
      付未付本息自應還款日起，逾期六個月以內者按逾期利率
      百分之十，逾期六個月以上者，按逾期利率百分之二十加
      計違約金。
（三）惟債務人甲○○自應還款日民國98年7月29日起，並未依
      約履行繳納，迄今尚欠本金玖萬柒仟壹佰參拾元整及逾期
      利息、違約金，雖經債權人屢次催討，均置之不理。依借
      據之約定，借款人逾期不繳付本息時，即喪失分期償還利
      益，債權人得終止契約，追償全部借款本息，另債務人乙
      ○○既為連帶保證人，對本債務自應擔負連帶清償責任。
（四）為此，狀請鈞院鑒核，准依民事訴訟法第二十條及第五一
      ○條之規定，迅賜對債務人發給支付命令，以保債權，實
        為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
