【裁判字號】    98,司促,16909
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第16909號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬捌仟陸佰捌拾陸元，及自
    民國九十八年十月一日起至清償日止，按週年利率百分之八
    計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，
      業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀
      （六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元大商業
      銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合
      先敘明。
（二）緣債務人乙○○於民國(下同)88年10月30日向聲請人請領
      信用卡使用，依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消
      費或向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳
      款日前向聲請人清償，逾期應自墊款日起給付按年利率百
      分之8計算之利息；嗣於民國97年間依「消費者債務清理
      條例」申請前置協商，惟債務人仍未按時繳納協商所應分
      期償還之款項。現尚積欠聲請人97年2月至97年7月之消費
      簽帳款共38,686元整未按期給付，迭經催討無效，依法債
      務人自應負給付責任，爰依民事訴訟法508條規定，狀請
        鈞院鑒核並迅賜對債務人發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
