【裁判字號】    98,司促,16959
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第16959號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍拾貳萬伍仟佰拾肆元及
    其中新臺幣拾伍萬伍仟零拾柒元自民國九十八年八月十
    二日起至清償日止，按年息百分之十二點九計算之利息，暨
    逾期第一個月計付新臺幣壹佰伍拾元，第二個月計付新臺幣
    佰元，第三個月計付新臺幣伍佰元，第四個月起（含）以
    上至清償日止每月計付新臺幣柒佰元之逾期違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
