【裁判字號】    98,司促,16636
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第16636號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
                        5號
一、債務人甲○○、乙○○、丁○○應於被繼承人廖鄭秀蘭之遺
    產範圍所得內，與債務人丙○○向債權人連帶給付新臺幣貳
    拾壹萬壹仟貳佰柒拾元及自民國九十六年十二月五日起至
    清償日止，按年息百分之六點七三六計算之利息，暨自民國
    九十七年一月六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人丙○○前就讀中興大學時，邀同案外人廖鄭秀蘭(
    歿)為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款9筆，合計借款本金
    新臺幣247,366元整，並約定於學業完成或休退學或服兵役
    後滿一年之日起攤還本息。
(二)依借據約定借用人尚不依期還本，付息或償付本息時，除應
    就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲延利息外
    ，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自付息日
    起，照應還金額，逾六個月(含)以內者，按本借款利率百分
    之十，逾期六個月以上者，就超過六個月部份，按本借款利
    率百分之二十計付違約金。
(三)另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即視
    為全部到期。
(四)查債務人甲○○、乙○○、丁○○為本案連帶保證人廖鄭秀
    蘭(歿)之法定繼承人，且未為拋棄繼承或限定繼承，應依民
    法第1148、1153條規定及民法繼承編施行細則第1條之2規定
    ，對被繼承人之債務在限定繼承所得之遺產內負連帶責任，
    爰債務人甲○○、乙○○、丁○○應對第三人(被繼承人)廖
    鄭秀蘭(歿)所擔保之債務在限定繼承所得之遺產範圍內，負
    連帶清償責任。
(五)詎債務人丙○○自民國97年1月5日即未依約履行債務，迄今
    尚欠新臺幣211,273元及如附表的所載之利息、違約金，雖
    經聲請人再三催討未果，債務人甲○○、乙○○、丁○○自
    應負連帶清償責任。
    (六)依民事訴訟法第508條之規定，狀請 鈞院依督促程序對
    債務人發支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
