【裁判字號】    98,司聲,131
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第131號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第一五○四號提存事件聲請人所提存之九十
年度甲類第一期中央政府建設公債登錄債券新台幣肆佰柒拾萬元
(寄存證編號:Ｚ000000000)，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。另依同法第106
    條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間假處分事件，前依
    本院97年度裁全字第2936號民事裁定，曾提供主文所示之擔
    保金，並以本院97年度存字第1504號提存事件提存後，並經
    本院97年度執全字第1331號實施假處分強制執行在案；嗣後
    業經本院97年度訴字959號判決聲請人敗訴，故其已向本院
    聲請撤回假處分之強制執行，並於民國98年7月10日以中和
    泰和街郵局存證號碼第00404號存證信函定20日之期間，催
    告相對人行使權利而未行使，請求返還擔保金等語，並提出
    提存書、本院假處分裁定與民事判決、本院民事執行處函、
    撤回假處分聲請狀(以上均影本)、存證信函與回執及相對人
    戶籍謄本等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度存字第1504號擔
    保提存卷、97年度裁全字第2936號假處分卷、97年度執全字
    第1331號假處分執行卷及97年度訴字第959號民事訴訟卷等
    卷宗，查明屬實，且相對人於收受該催告函迄今仍未行使權
    利，並有本院查詢表可稽。故聲請人聲請返還擔保金，核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10     月   27    日
                            書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
