【裁判字號】    98,聲,2056
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2056號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1270號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑伍年肆
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有2 裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。且依刑法第48條應更定其刑者，
    或依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第第477 條第1
    項亦有明文。又按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性
    界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，
    法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法
    院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者
    ，為內部性界限。法院為裁判時，2 者均不得有所踰越（最
    高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參照）。是以數罪
    併罰，有2 裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由
    裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束
    。
二、受刑人甲○○因詐欺及恐嚇取財等罪，分別經臺灣高等法院
    臺中分院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，而其中
    如附表編號1 至22所示之詐欺罪部分，前經臺灣高等法院臺
    中分院以97年度上易字第834 號判決合併定應執行刑為有期
    徒刑3 年4 月確定在案；如附表編號23至63所示之詐欺罪及
    恐嚇取財罪部分，前經本院以98年度易緝字第20號判決合併
    定應執行刑為有期徒刑3 年，經上訴後，由臺灣高等法院臺
    中分院以98年度上易字第773 號判決上訴駁回而確定在案（
    此部分上訴審係以程序駁回，故本院為犯罪事實最後判決之
    法院），是本院定應執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所
    定法律之外部界限，即不得重於附表編號1 至63所示共63罪
    之總和；亦應受內部界限之拘束，即不得重於上開所定之執
    行刑有期徒刑3 年4 月、3 年加計之總和。茲檢察官聲請就
    上開63罪定其應執行之刑部分，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
