【裁判字號】    98,交訴,96
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交訴字第96號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第78
11號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭
裁定改由受命法官進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國98年7 月24日下午，駕駛車牌號碼QD－6797號
    自用小貨車，沿彰化縣員林鎮○○街由西往東方向行駛，嗣
    於同日下午2 時55分許，行經惠明街與中山路1 段交岔路口
    欲左轉中山路，汽車駕駛人理應注意轉彎車應讓直行車先行
    ，而依當時天候晴，有日間自然光線，路面乾燥無缺陷，道
    路無障礙物且視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，貿然左轉，適甲○○騎乘車號F6N －887 號重
    型機車沿惠明街由東往西行駛，並直行穿越上開交岔路口，
    以致乙○○所駕駛之自用小貨車右後車尾擦撞甲○○所騎乘
    機車之右把手，造成甲○○人車倒地，甲○○受有右肘、右
    腰之表淺損傷等傷害（乙○○所涉過失傷害部分，未據告訴
    ）。乙○○駕車肇事後，為規避刑責，竟基於肇事致人受傷
    而逃逸之犯意，未對甲○○施以救護送醫等措施，即駕車逃
    逸。嗣經朱佳文騎車行經該處，目睹乙○○肇事逃逸經過，
    抄下肇事逃逸車輛之車牌號碼，轉知甲○○報警處理而查獲
    。
二、案經彰化縣警察局員林分局報由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、以下本案所引用被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，
    而不符合刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 之規定者
    ，均經本院於審理時當庭直接提示而為合法之調查，檢察官
    及被告均同意作為本案之證據，本院審酌前開證據作成或取
    得之狀況，均無非法或不當取證之情事，亦無顯不可信之情
    況，故認為適當而均得作為證據。是前開證據，依刑事訴訟
    法第159 條之5 之規定，均具有證據能力，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與被
    害人甲○○及證人朱佳文等人於偵查中證述內容相符，再觀
    諸卷內員生醫院所出具之診斷書所示，甲○○確實受有左肘
    、右腰之表淺損傷等傷害。此外，復有道路交通事故調查報
    告表（一）（二）、道路交通事故現場圖及照片14張等在卷
    可稽。綜上所陳，本件事證明確，被告犯行堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。
    爰審酌被告於駕車肇事造成被害人甲○○受傷後，未留在現
    場，亦未呼叫救護車或停留現場協助救護傷患，隨即駕車逃
    逸，罔顧他人之生命、安全，惟被告並無前科之素行、生活
    狀況及被告犯後坦承犯行，事後與被害人達成和解，此有彰
    化縣埔心鄉調解委員會調解書1 份附卷可參，故量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。惟被告並
    無前科，經此偵審程序及科刑之教訓後，應知警惕，信無再
    犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知
    緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項、第74條第1 項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
