【裁判字號】    98,簡,2170
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2170號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5295號、6668號），本院逕以簡易判決處刑如下：
   主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年，緩刑期內應依照如附件調解程
序筆錄內容分期賠償被害人。
       事實及理由
一、犯罪事實:
    乙○○可預見金融機關之帳戶得為款項之存提，足供他人處
    理犯罪贓款之用及掩飾犯行不易遭人追查，對於犯罪集團收
    集帳戶持以犯罪，當有所認識，而其發生亦不違其本意，基
    於幫助他人向不特定人詐欺取財之犯意，於民國（下同）98
    年5月底某日（98年5月24日下午3時許以前），在彰化縣和
    美鎮道○路道周醫院前，將其向第一商業銀行鹿港分行申請
    開設之帳號00000000000號、戶名乙○○（下稱A帳戶），
    及其不知情之夫姚鴻斌向同銀行分行申請開設帳號000000
    00000號、戶名姚鴻斌（下稱B帳戶）之帳戶存摺、提款卡及
    密碼，以新臺幣（下同）1萬2000元之代價，交付予屬詐騙
    集團成員姓名、年籍均不詳綽號「陳先生」之成年男子，供
    作該集團指定受詐騙人匯款之用，以此方式幫助該詐騙集團
    詐欺取財。旋該詐騙集團基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，由其成員先後：
  (一)於98年5月24日下午3時許，撥打電話予甲○○，佯稱為網路
    賣家，因甲○○購買商品之付款方式錯誤，須依指示操作自
    動櫃員機重新設定云云，以此不實方式詐騙甲○○，致甲○
    ○陷於錯誤，依指示分別於同日晚間8時3分許、同日晚間8
    時6分許操作自動櫃員機，以轉帳之方式，轉入9萬9000元、
    1000元至B帳戶，隨即遭人提領。
  (二)於98年5月24日晚間8時46分許，撥打電話予丙○○，佯稱為
    網路賣家，因丙○○購買商品之付款方式錯誤，須依指示操
    作自動櫃員機重新設定云云，以此不實方式詐騙丙○○，致
    丙○○陷於錯誤，依指示於同日晚間10時39分許操作自動櫃
    員機，以現金存款之方式，存入8萬2000元至A帳戶，隨即遭
    人提領。嗣甲○○、丙○○發覺受騙後，報警循線查獲。
二、認定事實之證據：
  (一)被告乙○○於檢察官偵訊中自白。
  (二)證人姚鴻斌、證人即被害人甲○○、丙○○於警詢時證述。
  (三)A、B帳戶交易明細表各1份、B帳戶開戶資料1份、自動櫃員
    機交易明細表3張。
  (四)被告已與被害人甲○○、丙○○調解成立，有98年10月9日
    調解程序筆錄1份在卷可稽。
  (五)本案事證明確，被告犯行已可認定。
三、查被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，因一時失慮，偶罹刑
    典，經此偵審之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1項第1款
    諭知緩刑4年，以啟自新。又按刑法第74條第2項規定：「緩
    刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：...
    三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。
    」，被告既然承諾分期賠償被害人，當應誠信履行，故命被
    告以附件調解程序筆錄內容履行分期賠償被害人。若被告有
    違約情事，請被害人向檢察官報告，由檢察官依刑法第75
    條之1聲請撤銷緩刑，令被告入監服刑或繳納易科罰金。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第
    55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、同條第2項第
    3款。刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                                  法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                  書  記  官  施秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
