【裁判字號】    83,訴,1271
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              83年度訴字第1271號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
抗  告  人  甲○○
即  被  告
                      巷廿八號.
上列上訴人因竊佔案件，不服本院中華民國83年10月12日83年度
訴字第1271號第一審判決，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第408 條第1 項規定：「原審法院認為抗告不
    合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定
    期間先命補正。」，又抗告之對象僅限於「裁定」，此觀刑
    事訴訟法第403 條第1 項規定自明。
二、經查：本院83年度訴字第1271號為「判決」，並已於83年10
    月12日宣判，並於83年10月21日送達被告，經本院調閱上開
    卷宗核對無誤。則聲請人不能對該判決提出抗告，其抗告於
    法不合，且屬不能補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  王奕勛
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  戴國安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
