【裁判字號】    98,訴,667
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    不當得利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第667號
原      告  乙○○
                      76號
訴訟代理人  林永貹 律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求不當得利事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求被告給付新台幣（下同）240萬元及法定
    利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行，經本院於民國98年
    9月28日裁定命原告於5日內補繳裁判費24,760元。該項裁定
    已於民國98年9月30日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補繳，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    失所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
