【裁判字號】    98,司促,16869
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第16869號
債  權  人  協興鉛業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人協興鉛業股份有限公司因與債務人丙○○等二人間支
付命令事件，債權人協興鉛業股份有限公司應於收受本裁定之日
起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明對債務人乙○○請求連帶給付支票票號
    LT0000000之依據。
二、請提出債務人丙○○、乙○○最新之個人戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
