【裁判字號】    98,司聲,151
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第151號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  揚宸興業有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      樓
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一二二三號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十一年度甲類第四期登錄債券，新台幣拾萬元
，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第2045號民事裁定曾提供中央政府建
    設公債91年度甲類第4期登錄債券，面額新台幣300,000元為
    擔保，並以本院98年度存字第1223號提存事件提存在案。茲
    因受擔保利益人即相對人揚宸興業有限公司、甲○○及乙○
    ○皆同意聲請人領回前開擔保金，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出同意書暨印鑑證明、相對人戶
    籍謄本及有限公司變更登記表等件為證，經本院依職權調閱
    本院98年度存字1223號擔保提存事件卷宗，核無不合，是本
    件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10     月    27   日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
