【裁判字號】    98,聲,2104
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請如易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2104號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所附設勒戒所觀察勒
上列聲請人就本院97年度聲字第2593號裁定，聲請定其易科罰金
之折算標準（98年度執聲字第1292號），本院裁定如下：
    主  文
本院97年度聲字第2593號裁定對甲○○所犯如附表所示四罪所定
之應執行刑有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，前經貴
    院以97年度聲字第2593號裁定，定其應執行之刑為有期徒刑
    9月確定，因受刑人所犯如附表所示各罪，均屬最重本刑為5
    年以下有期徒刑之罪，且所宣告之徒刑均未逾有期徒刑6月
    ，依司法院大法官釋字第662號解釋意旨，刑法第41條第2項
    規定數罪合併定應執行刑逾6月不得易科罰金，係屬違憲，
    並自民國98年6月19日起失其效力，爰就貴院97年度聲字第
    2593號裁定所定之應執行刑，聲請定其易科罰金之折算標準
    等語。
二、按於98年6月19日公布之司法院釋字第662號解釋謂：「中華
    民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個
    月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故此，對於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，
    依上開號解釋意旨，仍得易科罰金。再本院97年度聲字第
    2593號裁定，雖未就受刑人之應執行刑併予諭知易科罰金之
    折算標準，惟依司法院院字第1356號之解釋意旨，就該部分
    仍得聲請裁定。是聲請人本件聲請核屬正當，應予准許，爰
    定如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
