【裁判字號】    98,司促,16891
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第16891號
債  權  人  乙○○
                        11號.
上列債權人乙○○因與債務人甲○○間支付命令事件，債權人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、台端所提出之支付命令，所提之證物退票理由單僅一張，並
    不足供所為之請求，請提出另一張退票理由單影本，又支票
    之利息起算日應自提示日起算，請具狀更正之，以利本院作
    業。
二、請提出債務人最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請務必保
    留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
