【裁判字號】    98,聲,2101
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2101號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（98年度執字第
5246號），聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第277 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因毒品危害防制條例
    案件，經依臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定之保證金新
    臺幣（下同）3 萬元，出具現金保證後釋放，茲因已合法傳
    喚而無著，顯已畏罪逃匿，依刑事訴訟法第118 條、第121
    條第1 項規定，聲請沒入具保人即受刑人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，本件前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金
    3 萬元，由具保人即受刑人甲○○繳納現金後，已將被告甲
    ○○釋放乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署點名單、繳納保
    證金通知單、刑事保證金收據影本各1 紙在卷可稽；又受刑
    人經合法通知，應於民國98年9 月29日上午10時到案執行，
    竟未遵期到案執行，亦無受羈押或在監執行等未能到案之正
    當理由，復經拘提無著，業經發布通緝在案，且迄未緝獲，
    此有臺灣彰化地方法院檢察署送達證書、拘提報告書、受刑
    人即具保人之戶籍資料、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在
    監在押全國紀錄表、通緝紀錄表、本院電話洽辦公務記錄單
    各1 份在卷可稽，足認受刑人顯已逃匿，聲請人聲請裁定沒
    入具保人即受刑人已繳納之前開保證金，核無不合，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
