【裁判字號】    98,補,379
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    確認地上權登記之請求權存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第379號
原      告  丙○○○○○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○○間請求確認地上權登記之請求權存在事
件，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補繳裁判費新臺幣肆萬捌仟貳
佰貳拾元。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。因地上權、永佃權涉訟，
    其價額以一年租金十五倍為準；無租金時，以一年所獲可視
    同租金利益之十五倍為準；如一年租金或利益之十五倍超過
    其地價者，以地價為準。因財產權而起訴，其訴訟標的之金
    額或價額在新臺幣10萬元以下部分，徵收1千元；逾10萬元
    至1百萬元部分，每萬元徵收1百元；逾1百萬元至1千萬元部
    分，每萬元徵收90元；逾1千萬元至1億元部分，每萬元徵收
    80元；逾1億元至10億元部分，每萬元徵收70元；逾10億元
    部分，每萬元徵收60元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計
    算。民事訴訟法第77條之4、第77條之13分別定有明文。
二、本件起訴意旨略以：因被告於民國84年間授權同意原告於嘉
    義市○○段○○段第6地號（下稱系爭土地）土地上進行改良
    工程，並興建兩式鐵骨造建築物，原告並於75年與被告成立
    租賃關係。今因被告以郵局信函聲明係爭二式鐵骨建物為被
    告所有，侵害原告之權利，為此爰提起本件訴訟，請求確認
    地上權登記之請求權存在等語。
三、今原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的為系爭土地之
    地上權，依民事訴訟法第77條之4之規定，應以系爭土地一
    年租金之15倍或土地價額，兩者較低之金額為訴訟標的價額
    。系爭土地一年租金之15倍為新臺幣（下同）477萬元（計
    算式：(33,000＋20,000)/2×12月×15＝4,770,000）、土
    地價值為1,206萬6,147元（50,067×241＝12,066,147）。
    故本件訴訟標的價額核定為447萬元，應徵得第一審裁判費4
    萬8,223元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
    原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，
    特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
