【裁判字號】    98,嘉簡,1360
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1360號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      三樓1
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6690號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起壹年內向指定之
公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑
期間付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第1 行
    之「167 號」應更正為「276 號」、第4 行第3 句應更正為
    「遂於同日10時許」、第5 行第2 句應更正為「向甲○○借
    用三星牌Anycall 手機1 支... 」、第7 行第2 句至第8 行
    應補充為「因無法與友人取得聯繫，復亟需款項支付修車費
    用，竟意圖為自己不法所有，將該手機予以侵占入己，並以
    新台幣500 」，犯罪事實二之「甲○○訴由」等字應予刪除
    。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰依卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等，審酌：被告為高中畢業之
    智識程度，前未曾因犯罪經法院判處罪刑，侵占所得之手機
    已由被害人甲○○領回，及其犯罪動機、目的、手段、坦承
    犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另查，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足稽，此次係因一時失慮，致罹刑典，惟犯後坦承犯罪，已
    見悔悟之意，並經被害人甲○○表示願原諒被告（見本院卷
    附98年10月14日辦理刑事案件電話紀錄查詢表），經此偵審
    程序及刑之宣告教訓，當知警惕，信無再犯之虞；本院審酌
    上情，因認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2 年，用啟自新；惟鑑於被告之法治觀念尚待加強
    ，併依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告於本判決確
    定之日起1 年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供60小時之義務勞務（向何公益團體、地方自治團體或社區
    提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情
    節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求指定之），另
    依刑法第93條第1 項第2 款之規定，併為緩刑期間付保護管
    束之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
