【裁判字號】    98,聲,1273
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1273號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第三四五四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年捌月
。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院（九十八年度嘉簡字第六六
九號、九十八年度易字第四一四號）及臺灣彰化地方法院（九十
八年度簡字第一五五六號）先後判處如附表所示之刑，均經分別
確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  蘇姵容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
