【裁判字號】    98,司票,759
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第759號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下:
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。且除別有規定外，依非訟事件法第5條於非訟事件
    準用之。次按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁
    定強制執行事件，由票據付款地之法院管轄，為非訟事件法
    第194條第1項所明定。又本票未載付款地者，以發票地為付
    款地；未載發票地者，以發票人營業所、住所或居所所在地
    為發票地，票據法第120條第4項、第5項亦定有明文。
二、經查，該發票人乙○○○○○○之發票地在臺北縣板橋市，
    依非訟事件法第194條第1項之規定，自應由臺灣板橋地方法
    院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  謝宛君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        書記官  陳見明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
