【裁判字號】    98,易,526
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第526號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中)
            丙○○
                      號
                    (現於臺灣臺東監獄武陵分監執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5184號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同犯竊盜罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○、丙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    先由乙○○於民國97年8月8日晚上10時35分許，至嘉義市○
    區○○路之興業進口轎車租賃有限公司，向不知情之陳雪英
    租賃車牌號碼0533-PL號自用小客車，再於隔日凌晨4時30分
    許,由乙○○駕駛該自用小客車搭載丙○○，至嘉義市○區
    ○○路466巷之巷口，由丙○○徒手竊取、乙○○把風之方
    式，共同竊取甲○○所有、停放路邊之車牌號碼B9-0270號
    自用箱型車1部，得手後由丙○○駕駛該箱型車在前，乙○
    ○駕駛上開租賃之自用小客車在後，將該箱型車駛至嘉義市
    民雄工業區某加油站藏放後，另由丙○○駕駛該租賃小客車
    歸還陳雪英，嗣經警查獲。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件。被告就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項裁定行簡
    式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第15
    9條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1以及第
    164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告乙○○、丙○○對於前揭事實均坦承不諱，且有證
    人即告訴人甲○○之指證(警卷第12頁至第13頁)、證人陳雪
    英之證詞(警卷第15頁)、被害報告單(警卷第16頁)、失車-
    唯讀案件基本資料(警卷第17頁)、車號查詢汽車車籍資料(
    偵卷第28頁)各1紙、興業進口轎車租賃有限公司之租賃契約
    書影本1份(警卷第19頁)、錄影監視畫面光碟1片及畫面翻拍
    照片10張(警卷第20頁至第23頁)、指認照片2張(警卷第24
    頁至第25頁)等件附卷足憑。而乙○○之竊盜犯行，復有丙
    ○○於偵查中之證述可稽(偵卷第21頁至第22頁)。核與被告
    乙○○、丙○○之自白相符，被告2人前揭竊盜犯行應堪認
    定。
三、核被告乙○○、丙○○所為均係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪。被告乙○○、丙○○就前開犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。爰審酌被告乙○○及丙○○均國中畢業之智
    識程度，現離婚或未婚之家庭狀況，分別為廟寺彩繪及小吃
    部老闆等職業，其犯罪之動機、手段，所竊財物之價值，竊
    取車輛尚未返還被害人等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  吳明蓉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
