【裁判字號】    98,訴,195
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度訴字第195號
上  訴  人  福晟混凝土股份有限公司
                      號
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被 上訴 人  合迪股份有限公司嘉義分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人間給付價金事件，上訴人對於中華民國98
年9 月25日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的
額核定為新臺幣（下同）388 萬元，應徵新臺幣59,117元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後7 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
