【裁判字號】    93,訴,435
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               93年度訴字第435號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                      58之4.
            翁國榮（共有人翁清.
            翁小雲（共有人翁清.
            翁偉哲（共有人翁清.
            翁偉倫（共有人翁清.
            翁雪華（共有人翁清.
            黃翁玉絲（共有人翁.
            翁桂蘭（共有人翁清.
            庚○○ （共有人翁.
            辛○○（兼共有人翁.
            翁啟芳（兼共有人翁.
            翁啟南（兼共有人翁.
            翁玉珠（兼共有人翁.
            乙○○
            寅○○
                        19號.
            丑○○
                        號
            丁○○
            壬○○
                        號
            癸○○
                      57號.
            子○○
                        57號.
            戊○○
            己○○
            庚○○
上列聲請人因與相對人間請求分割共有物事件，對本院於民國94
年12月22日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、聲請意旨略以：本院於民國94年12月22日所為93年度訴字第
    435號民事判決關於被繼承人翁清琴之繼承人記載錯誤，主
    文第1項關於「被告翁國榮、翁小雲、翁偉哲、翁偉倫、翁
    雪華、黃翁玉絲、翁桂蘭、庚○○、翁玉珠、翁啟芳、翁啟
    南、辛○○應就被繼承人翁清琴所有坐落嘉義縣義竹鄉○○
    段六一三地號、同段六一五地號及同段九八九地號，應有部
    分均為十六分之一之土地，辦理繼承登記」之記載，應更正
    為「被告翁清讀、黃翁玉絲、邱翁桂蘭、陳成山、陳百欽、
    黃陳富月、陳富香、翁陳桂枝、庚○○、翁國榮、翁小雲、
    翁偉哲、翁偉倫、謝豊吉、謝燿昆、周謝景惠、王謝灑浣、
    張謝麗聰、翁啟芳、翁啟南、辛○○、王翁玉珠應就被繼承
    人翁清琴所有坐落嘉義縣義竹鄉○○段六一三地號、同段六
    一五地號及同段九八九地號，應有部分均為十六分之一之土
    地，辦理繼承登記」等語。
三、惟查上開判決主文第1項關於共有人即被繼承人翁清琴繼承
    人之記載，係就原告於訴訟中所提出之陳述整理，而原告於
    訴訟中所提出之94年1月17日、94年3月22日民事準備書續狀
    分別載明被繼承人翁清琴之繼承人為「被告翁國榮、翁小雲
    、翁偉哲、翁偉倫、翁雪華、黃翁玉絲、翁桂蘭、庚○○、
    翁玉珠、翁啟芳、翁啟南、辛○○」等12人，業經本院依職
    權調取原卷核閱明確。聲請人聲請更正判決主文第1 項之記
    載，並增列「翁清讀、陳成山、陳百欽、黃陳富月、陳富香
    、翁陳桂枝、謝豊吉、謝燿昆、周謝景惠、王謝灑浣、張謝
    麗聰」等人部分，惟查上開翁清讀等11人並非本院93年度訴
    字第435 號分割共有物案件之被告，此種情形，顯然並非判
    決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤。上開判決據以記載
    ，既無顯然錯誤，聲請人聲請更正，即與首揭得聲請更正之
    要件不符，自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民三庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
