【裁判字號】    98,嘉交簡,955
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第955號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6849號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛之，其於民國98年8 月18日16時55分至17時許，在公司
    飲用米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍基
    於致交通公共危險之故意，騎乘車牌號碼681-CSL 號重型機
    車欲返回住處，嗣於同日17時30分許，其沿嘉義市○○街北
    往南方向行駛至小雅路口時，因不勝酒力，不慎與由丙○○
    所騎乘並搭載乙○○之車牌號碼361-BEP 號重型機車發生碰
    撞，致丙○○受有右手第四指撕裂傷、右膝擦傷，乙○○受
    有右手肘、右手腕、右足擦傷等傷害（甲○○涉嫌過失傷害
    部分，業經檢察官另為不起訴處分確定），甲○○亦受有頭
    部外傷、左肩及胸部挫傷等傷害；嗣經警據報前往處理，於
    同日18時17分測得甲○○之呼氣所含酒精濃度為每公升0.67
    毫克，顯然無法安全駕駛，因而查悉上情。
(二)案經嘉義市政府警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢及偵查中之自白。
(二)證人丙○○、乙○○於警詢中之證述。
(三)被告之酒精濃度測試紙、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)各1 紙，以及事故現場與車損照片20張
    、財團法人天主教聖馬爾定醫院診斷證明書4 紙。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告為國小畢業之智識程度，明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘機車行駛於道路，呼氣
    所含酒精濃度達每公升0.67毫克，且發生事故，對交通安全
    已生危害，惟其年逾六旬，前無刑事犯罪紀錄，素行尚佳，
    犯後坦承犯行，態度良好，自身亦因此次犯行受有前述傷害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
