【裁判字號】    98,聲,470
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第470號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於台灣嘉義地方法院九十七年度執全字第七一Ｏ號假扣押
強制執行事件，提供擔保之「財團法人法律扶助基金會嘉義分會
法扶保證字第Ｏ九七一ＯＯＯ九號保證書」正本，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項第3款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費
    用擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂
    之「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴
    訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及
    假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院93年度台抗字第
    281號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押強制執行
    事件，聲請人前遵鈞院97年度裁全字第1084號民事裁定，以
    「財團法人法律扶助基金會嘉義分會法扶保證字第09710009
    號保證書」，為相對人之擔保，業已據以聲請並經台灣嘉義
    地方法院以97年度執全字第710號准予假扣押強制執行在案
    。茲因本案訴訟業已終結，並經法院通知受擔保利益人行使
    權利而未行使，爰聲請返還保證書等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院嘉院和97執全新字第710號
    、嘉院和民捷98字第399號函（均影本）為證，並經本院調
    閱本院97年度裁全字第1084號、97年度執全字第710號卷宗
    。雖聲請人並未提出撤銷假扣押之裁定，惟債權人收受假扣
    押裁定後已逾30日者，不得聲請執行，強制執行法第132條
    第3項定有明文，故未撤銷假扣押裁定仍不妨礙聲請人催告
    相對人之權利。聲請人於訴訟終結後定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利，然相對人迄未行使權利，已
    逾催告期間，亦經本院向分案單位查明無訛，聲請人聲請返
    還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
