【裁判字號】    98,交易,189
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度交易字第189號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第6256號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○涉有業務過失傷害罪嫌，經告訴人乙○○提
    出告訴後，由檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第284條第2
    項前段之業務過失傷害罪，依同法第287條須告訴乃論。茲
    因雙方已於本院審理中調解成立，告訴人並具狀撤回告訴，
    有調解筆錄、撤回告訴狀各1紙在卷可憑。依上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
