【裁判字號】    98,聲,476
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第476號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  源智企業社即蘇博聖
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人源智企業社即蘇博聖、乙○○、甲○○以臺
灣雲林地方法院九十八年度存字第三三四號提存事件所提存之擔
保物即九十二年度甲類第四期中央政府建設公債登錄債券，共計
新臺幣拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間就假扣押事件，聲請
    人前遵本院98年裁全字第842號裁定准予假扣押，為擔保相
    對人之利益，曾提供如主文第一項所示擔保物，並由臺灣雲
    林地方法院以98年度存字第334號提存事件提存在案。茲因
    該事件，相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回上開提存
    之擔保物，為此請求返還提存物等語。
三、聲請人上揭主張，業經本院依職權調閱本院98年度裁全字第
    842號假扣押案卷、臺灣雲林地方法院以98年度存字第334號
    提存卷宗核閱無訛，而相對人即受擔保利益人源智企業社即
    蘇博聖、乙○○、甲○○同意聲請人取回上開提存物乙節，
    亦據聲請人提出相對人之同意書、印鑑證明等件附卷可憑，
    則依首揭規定，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法民事訴訟法第104條第1項第2款、第95條、
    第78條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10   月    27    日
                  民事第三庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費1,000元。
中    華    民    國    98    年    10   月    27    日
                              書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
