【裁判字號】    98,消債更,137
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第137號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清償條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、復按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者
    ，即為設定其住所於該地，為民法第20條第1 項所明定，是
    我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義與客觀主義之精神
    ，必須主觀上有久住於一定區域之意思，客觀上有住於一定
    區域之事實，該一定之區域始為住所。經查：依聲請人提出
    之戶籍謄本所示，聲請人之戶籍所在地固為嘉義市○區○○
    街105 巷30號3 樓之5 ，且依聲請人所提消費者債務清理（
    更生）聲請狀記載亦以該處為其住所，惟據聲請人於民國98
    年10月27日到庭所陳：前開戶籍地為其妻姊住處，聲請人並
    未實際住居於該處，所以與長子邱永昌同在該處設籍，乃為
    邱永昌就學方便而為寄籍，實際上乃其妻鄭世珮、次男邱永
    翰住居於臺南縣白河鎮仙草里61之10號，並於該處經營「茶
    之屋紅茶飲料店」等語等情，足認聲請人平日生活之重心及
    工作地點均在臺南縣白河鎮，應認聲請人主客觀上均有以臺
    南縣白河鎮仙草里61之10號處為其住所地之事實，尚難謂其
    戶籍所在地為其住所地。
三、從而，本件應由聲請人住所地之法院即臺灣臺南地方法院專
    屬管轄，聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職
    權為移轉管轄。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
              民事第二庭法  官  陳思睿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                          書  記  官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
