【裁判字號】    98,易,291
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第291號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第45
55號），被告就被訴之事實為有罪之陳述，本院裁定由受命法官
獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於址設嘉義市○○路364巷21號南大門商行擔任會計
    ，負責於每日收取該行所轄之韓氏料理家樂福北門店及貓目
    屋義式料理店2店營業款項後，存入南大門商行負責人甲○
    ○之郵局帳戶內，為從事業務之人，竟意圖為自己不法之所
    有，於民國97年10月16日起至同年11月2日止，接續將其所
    收取上開2店之營業收入共計新臺幣(下同)498,484元，以變
    易持有為所有之意思予以侵占入己。嗣甲○○之妻丙○○查
    閱上開帳戶交易明細，發現均無款項入帳，經向乙○○詢問
    後，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○坦承前揭犯行，且有告訴代理人丙○○於偵
    查中之指訴(98年度他字第271號卷第3頁、98年度交查字第
    368號卷第8頁至第10頁、第50頁至第51頁、第54頁至第55頁
    ) 、證人蔡淑芬於偵查中之證述(98年度交查字第368號卷第
    10 頁)、家樂福北門店購物暨美食街店家業績登錄表、南大
    門商行北門分店當日總帳報表、對帳明細、告訴人甲○○郵
    局帳戶(含嘉義文化路郵局、民雄郵局)交易明細(98年度交
    查字第368號卷第13頁至第46頁、第56頁至第57頁)，核與被
    告自白相符，被告業務侵占犯行應堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第336條第2項業務侵占犯行。而被告雖
    於97年10月16日起至同年11月2日為侵占行為，然所侵害者
    為同一被害法益，且於密接時地接續為之，為接續犯，僅論
    以一罪。爰審酌被告為高職畢業之智識程度，侵占金額498,
    484元之被害情形，尚未與告訴人和解，賠償其金額，然犯
    後已坦承犯行，且無前科素行，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽等一切情狀，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第336條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項及第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1 年
以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
