【裁判字號】    98,嘉簡,1426
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1426號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三六一六號、第三八九二號、第四七九一號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查該不詳姓名年籍之成年人士詐騙被害人廖本勳、乙○○匯
    款至被告帳戶，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪。被告提供帳戶存摺、提款卡、提款卡密碼予真實姓名年
    籍不詳之成年人士，予以詐欺犯行助力，所實施者非屬構成
    要件行為，且係基於幫助犯意為之，為幫助犯，應依刑法第
    三十條第二項規定依正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為，
    幫助詐欺集團先後對被害人廖本勳、乙○○詐欺取財，係以
    一幫助行為，侵害被害人廖本勳、乙○○之財產法益，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條規定從一重之幫助詐欺取財
    罪論處（臺灣高等法院暨所屬法院九十六年法律座談會研討
    結果參照）。爰審酌被告高中畢業之智識程度，被害人所受
    損害情形、被害人數，被告坦承將帳戶存摺、提款卡、密碼
    交與不知真實姓名男子，然否認犯行之犯後態度，及其品行
    、犯罪之動機、犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決判處如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
