【裁判字號】    98,嘉交簡,957
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第957號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7524號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告為國小畢業之智識程度，有違反麻醉
    藥品管理條例、妨害自由等前案紀錄，前曾於民國92年12月
    間因酒後駕車犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣雲林
    地方法院以93年度六交簡字第5 號判決判處拘役40日，如易
    科罰金以銀元3 百元折算1 日確定，有上開判決書及其臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟再為本件犯行，為警查獲測得之
    呼氣所含酒精濃度達每公升0.88毫克，顯然漠視大眾交通安
    全，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
