【裁判字號】    98,訴,502
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第502號
聲  請  人
即  原  告  丙○○○
                      6號
            甲○○
            乙○○
前列三人共同
訴訟代理人  黃木春律師
相  對  人
即  被  告  宗協建設股份有限公司(即丁○○、高素  、林通
            連、周賢烻、李總榮.
特別代理人  丁○○
上列聲請人聲請選任相對人宗協建設股份有限公司特別代理人事
件，本院裁定如下：
    主  文
選任丁○○於本院九十八年度訴字第五０二號丙○○○、甲○○
、乙○○與宗協建設股份有限公司（即丁○○、高素霓、林通連
、周賢烶、李總榮合夥）間拆屋還地事件，為相對人宗協建設股
份有限公司（即丁○○、高素霓、林通連、周賢烶、李總榮合夥
）之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人；本法關於法定代理之規定
    ，於法人之代表人、第40條第3項之代表人或管理人、第4項
    機關之代表人及依法令得為訴訟上行為之代理人準用之。民
    事訴訟法第51條第1項、第52條定有明文。
二、聲請意旨略以：本件宗協建設股份有限公司（下稱宗協公司
    ）由法定代理人戊○○和原告等簽訂合建契約，因該公司未
    經核准登記，因此依合夥規定起訴，而戊○○已於95年2月
    27 日死亡，因恐訴訟久延，土地長期無法使用而致損害，
    因丁○○住嘉義縣，其他人住台北市和桃園縣丁○○距法院
    最近，代理訴訟較方便，故聲請丁○○為法定代理人等語。
三、聲請人上揭主張，業據提出蕭乃郎（即戊○○）戶籍謄本、
    本院71年度訴字第1365號判決為證，經核尚無不合，又依原
    告提出之合建契約書，乙方宗協公司董事長為戊○○，足見
    戊○○應係執行業務之合夥人，今戊○○死亡，聲請人聲請
    選任特別代理人，自屬於法有據。本院審酌丁○○原即為合
    夥人之一，對合夥事務應非陌生，又其餘合夥人分居台北、
    桃園等地，應訴不便，是本件拆屋還地事件由其擔任特別代
    理人，應屬適當。
四、依民事訴訟法第51條第1項、第52條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
