【裁判字號】    98,聲,465
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第465號
聲  請  人  斌銓營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  弘朔科技實業股份有限公司
                      廠址嘉義.
法定代理人  乙○○
上列當事人間就本院98年度裁全字第1191號假扣押事件，聲請人
聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其欲保全執行之請求，向
管轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人日前頃獲鈞院為98年度裁全字第
    1191號假扣押裁定，而對聲請人名下財產施以假扣押，目前
    由鈞院以98年度執全字第665 號案件執行在案，惟相對人迄
    未提出本案訴訟，為此聲請人爰依民事訴訟法第529 條第1
    項規定，狀請鈞院命相對人於一定期間內起訴等語。
三、聲請人上揭主張，經本院調取上開98年度裁全字第1191號及
    98年度執全字第665 號假扣押保全程序卷宗核閱屬實，而相
    對人迄未就其所保全之請求對聲請人提起本案訴訟，亦有本
    院民事紀錄科查詢單3 張、臺灣高雄地方法院及臺灣臺南地
    方法院回函附卷可稽。從而，聲請人依首揭規定，聲請本院
    命相對人於一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
