【裁判字號】    98,嘉交簡,946
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第946號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第四八四七號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄第二行「一月十二日五日十六時三十一分許
    」應更正為「一月十二日上午九時五十分許」、第九行「重
    機車」應更正為「重機車搭載乙○○」、第十一行「造成丙
    ○○人車倒地，受有頭部外傷併右側額葉顳葉硬膜下出血及
    左側額葉顳葉頂葉蜘蛛膜下出血之傷害」應更正為「造成丙
    ○○、乙○○人車倒地，致丙○○受有頭部外傷併右側額葉
    顳葉硬膜下出血及左側額葉顳葉頂葉蜘蛛膜下出血之傷害、
    乙○○受有頭部外傷併微量蜘蛛膜下出血、頭皮撕裂傷及下
    肢多處擦傷之傷害」，犯罪事實欄並補充「甲○○於肇事後
    ，停留現場待司法警察到場處理，並於司法警察未知悉肇事
    者為何人前，主動向前往現場處理之警員承認為其駕車肇事
    ，而自首接受裁判」，證據欄並補充「被告甲○○於本院之
    自白、告訴人丙○○於本院之指訴及財團法人佛教慈濟綜合
    醫院大林分院病情說明書」。
二、被告以一過失行為，同時致丙○○、乙○○受傷，為想像競
    合犯，應從一重之刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    傷害罪處斷。公訴人雖未就被告業務過失行為致告訴人乙○
    ○受傷部分犯行提起公訴，然既與起訴部分有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，自為起訴效力所及，應併予審理。
三、被告於肇事後於有偵查權限之司法警察機關尚不知何人犯罪
    前，即主動向據報到場處理之嘉義縣警察局民雄分局新港分
    駐所警員郭明義坦承肇事，有自首情形紀錄表附卷可稽，參
    以被告事後並未逃避偵審之事實，應認其本案犯行合於自首
    之要件，爰依法減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第二項前段
    、第五十五條、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第二項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
