【裁判字號】    98,聲,1271
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1271號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第二二四八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因詐欺等案件，經臺灣新竹地方法院（九十六年度
竹簡字第八二七號、九十七年度竹簡字第五六六號）及本院（九
十八年度易字第七四號）先後判處如附表所示之刑，均經分別確
定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
，應定其應執行之刑。又上述各罪所減得之刑，依刑法第四十一
條第一項規定均得易科罰金，合併定應執行之刑縱逾六個月，依
司法院釋字第六六二號解釋，亦得易科罰金。爰依刑事訴訟法第
四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第
四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  蘇姵容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
