【裁判字號】    98,嘉簡,1431
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1431號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣嘉義監獄鹿草分監另案執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1567號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第10行第
    2 句應更正為「在不詳地點」。
二、被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，於民
    國89年3 月1 日執行完畢釋放，嗣於5 年內之90年間再因施
    用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於90年6 月29日執
    行完畢釋放，並由檢察官為不起訴處分確定，有其臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足稽；被告既已於首次觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內再犯施用毒品案件，並經本院裁定送
    觀察、勒戒後，由檢察官為不起訴處分，縱其本次施用第二
    級毒品之時間距離上開觀察、勒戒執行完畢已逾5 年，仍不
    合於毒品危害防制條例第20條第3 項所定「5 年後再犯」之
    情形，應依法追訴處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議
    決議二、98年度台非字第12號判決、98年度台非字第211 號
    判決意旨參照）。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。其為施用而持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告為國中畢業之智識程度，有違反麻醉
    藥品管理條例、施用第二級毒品等前案紀錄，經兩度觀察、
    勒戒，仍未能戒除毒癮，惟施用毒品係屬戕害自身健康之行
    為，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
