【裁判字號】    98,訴,642
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第642號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第996號、第1097號），被告於本院行準備程序時就
被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審
判程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月。又犯施用
第二級毒品貳罪，累犯，各處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾
壹月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年間曾因施用毒品案件，經本院於民國97年
    9月19日以97年毒聲字286號裁定令入臺灣嘉義看守所附設勒
    戒處所觀察、勒戒後，認為無繼續施用毒品之傾向，於同年
    10月30日出所；又因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院於97
    年5月14日以97年度易字第289號判決判處有期徒刑4月確定
    ，於97年7月30日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4月16日11時44
    分採尿前96小時內某時，在嘉義縣水上鄉中庄村中庄62之63
    號住處，以將甲基安非他命放入玻璃球內燃燒吸食煙霧之方
    式，施用甲基安非他命1次。又基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5月底某日晚間
    某時，在上址，先以上開方式施用甲基安非他命1次。後隔1
    、2小時，在上址，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式施用
    海洛因1次。嗣經警分別於98年4月16日及98年6月2日採尿送
    驗，結果呈甲基安非他命、安非他命、嗎啡陽性反應，始循
    線查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局水上分局暨嘉義市政府警察局第二分局報
    請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○坦承前揭犯行，且有應受尿液採驗人尿液檢
    體採集送驗紀錄表、長榮大學確認報告各1紙、臺灣嘉義地
    方法院檢察署鑑定許可書、尿液採證同意書、長榮大學確認
    報告各1紙可稽，核與被告自白相符，被告施用第1級毒品海
    洛因及第2級毒品甲基安非他命之犯行，應堪認定。
三、查海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2條第2
    項第1、2款所定之第一級及第二級毒品。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項施用第1級毒品罪及第2項施
    用第2級毒品罪。被告施用前持有海洛因及甲基安非他命之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。所犯3罪
    犯意各別，行為互異，應分論併罰。又被告前因竊盜案件，
    經臺灣臺南地方法院於97年5月14日以97年度易字第289號判
    決判處有期徒刑4月確定，於97年7月30日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，均應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察勒戒執行完畢，猶未知警惕
    而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品
    本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵
    害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪
    之動機、目的、手段、其為國中畢業之智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。至於供施用毒
    品之玻璃球業已滅失，業據被告供承在卷，爰不予沒收，併
    予敘明。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  吳明蓉
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
