【裁判字號】    98,花簡,1052
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1052號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4078號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年9月9 日清晨4時
    許，前往設於花蓮縣花蓮市○○路○段571之5號之萬順冷氣
    維修公司外空地，竊取業已報廢之冷氣主機及外殼，得手後
    ，以機車欲載往資源回收廠販賣途中，於同日清晨5 時許，
    在花蓮縣吉安鄉○○路○段與慈惠一街口，經警查獲。案經
    花蓮縣警察局吉安分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。(二)證人乙
    ○○於警詢中之證述及所出具之贓物認領保管單一份。(三)
    本案竊盜現場、冷氣機照片共12張。被告之犯行，洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    之素行普通，其犯罪之動機、手段，所得財物價值不高，犯
    後坦承不諱，態度良好，聲請意旨亦認惡性輕微，請求從輕
    量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
