【裁判字號】    98,玉交簡,143
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第143號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3492號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第3行「299.4公里」，應更正為「29
    4.4 公里」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰
    審酌被告酒後駕駛極易造成己身及其他用路人之危險，惟念
    其係騎乘機車，並未肇事，及犯罪後尚能坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，本院認其經此偵、審程序之教訓，當知
    所警惕，而無再犯之虞，並認前開對其宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官求刑而為之科刑
    判決，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，被告及檢察
    官均不得上訴，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1 項
    第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  玉里簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
