【裁判字號】    98,訴,416
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第416號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第450號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定
    觀察、勒戒，於民國87年11月19日執行完畢，又因施用毒品
    案件，經臺灣花蓮地方法院裁定強制戒治，於 97年1月17日
    停止戒治出所，徒刑部分經臺灣花蓮地方法院判處有期徒刑
    1年2月，嗣於 94年7月14日縮刑假釋出監。詎仍不知悔改，
    復基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年7月4日上午某時
    許，在其位於花蓮縣新城鄉○○村○○路26號之住處，施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第 307條分別定有明
    文。
三、經查，檢察官起訴被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年7月4日13時20分許前96小時內，在其位於花蓮
    縣新城鄉○○村○○路26號之住處，非法施用第一級毒品海
    洛因 1次，另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，在同一
    時間、地點，非法施用第二級毒品安非他命 1次之同一事實
    ，業經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於 98年8月17日以98
    年度毒偵字第410號案件提起公訴，於同年 9月3日繫屬本院
    ，由本院以98年度訴字第393號案件審理，並於98年10月2日
    宣判，嗣於同年月19日確定等情，此經本院調閱上開案卷核
    閱屬實，並有辦案進行簿 1紙附卷可參，可見前案起訴事實
    之範圍已含蓋本件起訴之犯罪事實，同一犯罪事實既經本院
    判決確定，揆諸前揭規定及說明，此部分爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第302條第1款、第 307條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭審判長法  官  李世華
                                  法  官  湯國杰
                                  法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
