【裁判字號】    98,花交簡,405
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第405號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4163號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年9月5日21時25分許，酒後已不能安全駕駛
    動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼U7—7242號之自用小客車
    ，沿花蓮縣花蓮市○○街由北往南方向行駛，行經該街與林
    園街口，因不勝酒力，控制力及注意力降低，導致與前方由
    廖堅皓所駕駛車牌號碼U9—8927號自用小客車發生碰撞，因
    撞擊力量過大，進而撞擊譚訓所停放於路邊之車牌號碼HQ—
    0905號自用小客車，甲○○並因此受傷，後經警前往處理而
    查獲，並測得其呼氣酒精濃度高達每公升0點83 毫克。案經
    花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭酒後駕車及發生車禍之事實，業據被告甲○○於警訊中
    坦承不諱，但辯稱：雖然飲酒，但認知判斷及操控能力與平
    日沒有什麼不同，因為雙方都太靠近雙黃線，才導致車禍云
    云。惟按汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精濃度逾每公升0 點
    25 毫克者不得駕駛，道路交通安全規則第114條第2 款訂有
    明文；酒精濃度過量而駕駛汽車者，交通管理處罰條例第35
    條第1 項第一款亦有處罰之規定，前述禁止、處罰之交通法
    規，無非在保障駕駛人行車及其他用路人之安全。蓋酒精對
    中樞神經系統具有麻醉作用，對人體之影響雖因人而異，惟
    多與血液中所含酒精濃度成正比，依國外交通肇事統計結果
    ，駕駛人飲酒後呼氣所含酒精濃度達每公升0點55 毫克時，
    其肇事率為一般正常人之十倍，認已達不能安全駕車之標準
    ，此業經法務部88年5月18日法88檢字第001669 號函告週知
    ，且一般呼氣酒精濃度若達每公升0點75至1點25毫克時，除
    不能安全駕車外，飲酒人尚會有興奮、話多、走路不穩、咬
    字不清及稍有麻痺等現象。經查本案被告飲酒後肇事，經測
    得其呼氣所含酒精濃度高達每公升0點83 毫克，有酒精濃度
    測試報告表乙紙在卷可稽，而被告酒後駕駛車輛行經肇事地
    點，因不勝酒力，控制力降低，發生車禍並追撞譚訓停放於
    路邊之自小客車之事實，亦據證人廖堅皓及譚訓於警訊中證
    述綦詳，並有現場圖及照片在卷可稽。再被告酒後駕車肇事
    ，經警前往處理當時，仍呈現出入車門困難、說話語無倫次
    、意識模糊、泥醉、呆滯多話及劃圓扭曲不完整等情狀，亦
    有查獲警員所填具之測試觀察記錄表二紙在卷可按。是以揆
    諸前揭說明，並佐以被告因酒後控制能力降低，致生交通事
    故及於警處理時仍呈出入車門困難、說話語無倫次等客觀情
    狀，已足認被告有不能安全駕駛動力交通工具之情形，並已
    危害到公共之安全。從而，被告前開所辯，不足採信。綜上
    所述，本案事證已臻明確，被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、
    媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒
    後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，
    駕車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及
    其素行良好，肇生車禍，犯後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1 項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
