【裁判字號】    98,聲,671
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第671號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請沒入
保證金（聲請案號：98年執聲沒字第44號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官前指定保證金新臺幣30
    ,000元，由具保人甲○○繳納現金具保（收據號碼：臺灣花
    蓮地方法院檢察署97年刑保字第231 號）後釋放。茲因被告
    於臺灣花蓮地方法院檢察署98年執字第1631號案件執行時逃
    匿，爰聲請將具保人繳納之上開保證金予以沒入等語。
二、經本院審核聲請人所附卷證，認無不合，爰依刑事訴訟法第
    118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
