【裁判字號】    98,交聲,346
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第346號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國98年9月24 日所為
之處分（處分案號：花監違字第裁44-AEX757463號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國98年
    5月2日12時52分許，在臺北市○○街160 號前處，駕駛其所
    有車牌號碼3815-EK 號自用小客車，因領有機器腳踏車執照
    而駕駛小型車違規，經臺北市政府警察局北投分局警員依道
    路交通管理處罰條例第21條第1項第4款填製北市警交字第AE
    X757463 號舉發違反道路交通管理事件通知單，舉發上開違
    規事實，嗣經原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所花
    蓮監理站（下稱花蓮監理站）於98年9月24日改依同條例第2
    1條第1項第2款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）12,000元。
二、異議意旨略以：異議人之車籍及戶籍皆位於臺北縣汐止市○
    ○○路263號9樓，為何以罰單之裁決地在花蓮監理站，有違
    常理，且當日執行該案之員警亦無證據，亦未開立罰單於本
    人，而只有拒絕酒測及拖吊保管之罰單，為此具狀聲明異議
    等語。
三、按汽車駕駛人，有領有機器腳踏車駕駛執照，駕駛小型車之
    情形者，處新臺幣6000元以上12000 元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第21條第1項第2款定有明文。次按舉發汽車違
    反道路交通管理事件，以汽車所有人為處罰對象者，移送其
    車籍地處罰機關處理；以駕駛人為處罰對象者，移送其駕籍
    地處罰機關處理，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第25條第1項前段亦定有明文。
四、經查，異議人普通小客車之駕駛執照地址在花蓮縣花蓮市○
    ○街113巷7號一節，有公路監理電子閘門證號查詢汽車駕駛
    人1 紙在卷可稽，而本件異議人之違規事件，依道路交通管
    理處罰條例第21條第1項第2款規定係處罰駕駛人，故依上開
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第25 條第1
    項前段規定，本件由異議人駕籍地所在之花蓮監理站裁罰，
    依法有據，異議人稱：本件由花蓮監理站裁決有違常理等語
    ，並無理由。次查，異議人不否認於上開時、地駕駛系爭車
    輛，且異議人之自小客車駕駛執照取得時間為90年1月18 日
    ，然自93年1月6日起吊銷在案，另其考領之重型機車駕駛執
    照取得時間為74年3月1日，95年8月23 日換照，有效日期至
    101年11月20日之事實，有花蓮監理站98年10月21 日北監花
    四字第0980009889號函1份在卷可佐，又異議人於98年5 月2
    日12時52分許，在臺北市○○街160 號前處，因小客車駕駛
    執照吊銷仍駕駛小型車，經臺北市政府警察局北投分局警員
    依道路交通管理處罰條例第21條第1項第4款填製北市警交字
    第AEX757463 號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，而
    異議人拒絕簽收之事實，有臺北市政府警察局北市警交字第
    AEX757463號舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙附卷
    可按，足見異議人確實有領有機器腳踏車而駕駛執照駕駛小
    型車之違規行為，且異議人拒絕在罰單上簽名之事實，應堪
    認定，異議人稱當日執行該案之員警並無證據，亦未開立罰
    單於本人等語，委無可採。
五、綜上所述，異議人所辯上情，殊無足取，其駕駛車牌號碼38
    15-EK 號自用小客車，於上揭時、地領有機器腳踏車駕駛執
    照駕駛小型車之違規事實，應堪認定，原處分機關更正舉發
    機關而援引道路交通管理處罰條例第21條第1項第2款之規定
    ，裁處異議人罰鍰12,000元，核無違誤之處。是本件異議為
    無理由，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  交通法庭      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
