【裁判字號】    98,聲減,30
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度聲減字第30號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（98年度聲減字第26號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2之罪，各減為如附表編號1、2「減刑後
徒刑」欄所示之刑，與如附表編號 3所示不得減刑之罪所處之刑
，應執行有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如聲請書附表所列之罪，
    經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經查其
    所犯各罪之犯罪時間均在中華民國 96年4月24日以前，所犯
    如附表所列編號第1、2號之罪，核與中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第 3款規定相符，應依同條例第8條第1
    項、第3項聲請裁定減刑，而附表所列編號第3號之罪，雖依
    本條例第3條規定不予減刑，惟與編號第 1、2號仍應依同條
    例第11條規定定其應執行刑。
二、經查：本件如附表編號1、2所示之罪，犯罪時間係在 96年4
    月24日之前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款之規定。又如附表編號 1、2所示之罪，固曾經執行
    ，惟按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其
    數罪之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定
    之應執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執
    行之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢
    察官換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒
    刑部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢，
    最高法院93年度臺非字第 298號判決可資參照。從而，本件
    受刑人就附表編號1、2所犯之罪，固曾經執行，惟與附表編
    號 3部分符合數罪併罰之要件，並經聲請人聲請合併定應執
    行之刑，揆諸前開見解，即不能認為已執行完畢，則聲請人
    就如附表編號1、2所示之罪，聲請依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項規定減刑，
    核無不合，應各減為如附表編號1、2「減刑後徒刑」欄所示
    之刑。
三、又如附表編號 3之罪，雖依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第3條第 1項第8款規定不予減刑，惟按依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例有應減刑之罪與不應減刑之罪者，就應減刑之
    罪，依第2條、第4條、第6條至第8條及第10條規定減刑後，
    與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑
    ，本條例第11條定有明文。再按二裁判以上所宣告之數罪，
    均在裁判確定前所犯者，應依刑法第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條定有明文。而受刑人為附表所示犯行後
    ，刑法第51條業於95年7月1日開始施行，修正前刑法第51條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」其中第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年。」，惟修正後刑法第51 條第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年。」，此為影響行為人刑罰之
    法律效果，是受刑人行為後法律已有變更，經比較新舊法之
    結果，修正後之刑法第 51條第5款，並未較有利於行為人，
    應依修正後刑法第2條第1項前段規定，適用受刑人行為時之
    法律，即修正前刑法第 51條第5款定其應執行之刑。是檢察
    官聲請附表編號 1、2應減之刑，與編號3所示之罪不應減刑
    之有期徒刑部分（不含不應減刑之併科罰金部分），均係在
    裁判確定前所犯，合於數罪併罰之要件，從而聲請人依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第11 條規定聲請就如附表編號1
    、2所示之罪減刑後，與如附表編號3所示不應減刑之罪之宣
    告刑，依修正前第51條規定定其應執行之刑，亦無不合，爰
    定其應執行之刑如主文所示。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第3項、第11條，刑法第2條第1項前段、修正前刑法
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
