【裁判字號】    98,花簡,997
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第997號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3321號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊取森林副產物，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、核被告上開徒手竊取鳥踏刺之行為，係犯森林法第50條之竊
    取森林副產物罪，應依刑法第320條第1項規定之刑處斷。爰
    審酌被告已有前科紀錄，素行非佳，所竊取森林副產物鳥踏
    刺數量尚非重大，對森林資源所生危害輕微，犯罪之手段、
    動機、目的，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，森林法第
    50條，刑法第11條前段、第320條第1項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
森林法第50條
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
