【裁判字號】    98,花交簡,406
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第406號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年9月7日18時25分許，明知其飲酒後已不能
    安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼QG—3678號自用
    小客車，沿花蓮縣花蓮市○○路由北往南行駛，因蛇行駕駛
    多次險些碰撞道路中央分隔島，為警發現，嗣甲○○接林森
    路行駛，行經林森路403號前，經警攔檢，於當日19時31 分
    施以呼氣酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度高達每公升0 點83
    毫克，再於同日20時11分施以測試，其呼氣酒精濃度更高達
    每公升0點93 毫克。案經花蓮縣警察局報請台灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭酒後駕車之事實，業據被告甲○○於警訊中坦承不諱，
    雖於警詢中辯稱：酒後開車還蠻清醒，只是有喝點酒還不至
    於意識模糊云云。惟按汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精濃度
    逾每公升0點25毫克者不得駕駛，道路交通安全規則第114條
    第2 款訂有明文；酒精濃度過量而駕駛汽車者，交通管理處
    罰條例第35條第1項第1款亦有處罰之規定，前述禁止、處罰
    之交通法規，無非在保障駕駛人行車及其他用路人之安全。
    蓋酒精對中樞神經系統具有麻醉作用，對人體之影響雖因人
    而異，惟多與血液中所含酒精濃度成正比，依國外交通肇事
    統計結果，駕駛人飲酒後呼氣所含酒精濃度達每公升0 點55
    毫克時，其肇事率為一般正常人之十倍，認已達不能安全駕
    車之標準，此業經法務部88年5月18日法88檢字第001669 號
    函告週知，且一般呼氣酒精濃度若達每公升0點75至1點25毫
    克時，除不能安全駕車外，飲酒人尚會有興奮、話多、走路
    不穩、咬字不清及稍有麻痺等現象。經查本案被告飲酒後為
    警查獲時，經測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升0點83 毫
    克，甚至高達0點93 毫克，有酒精濃度測試報告表二紙在卷
    可稽，而被告酒後駕車，因不勝酒力，控制力降低，而有蛇
    行且多次顯擦撞道路中央分隔島等事實，亦有查獲警員所出
    具之偵查報告書在卷可證。經警命畫同心圓亦呈現無法完整
    連續畫圓，查獲員警訊問時呈現語無倫次、說話含糊不清及
    多話等情事，亦有測試觀察記錄表在卷可按。是以揆諸前揭
    說明，並佐以被告因酒後控制能力降低，有蛇行，查獲時語
    無倫次等情狀，已足認被告有不能安全駕駛動力交通工具之
    情形，並已危害到公共之安全，是被告前開辯詞，不足採信
    。綜上所述，本案事證已臻明確，被告之犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、
    媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒
    後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，
    駕車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及
    其素行尚可，犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1 項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
