【裁判字號】    98,花簡,1053
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1053號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4077號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院判處拘役30日，於民國96
    年5月3日易科罰金執行完畢，不知悔改；又因妨害投票案件
    ，經臺灣高等法院花蓮分院於98年5月22日判處有期徒刑3月
    ，緩刑2年確定，現緩刑中，不知省惕。其復於98 年9月5日
    晚間，與友人飲酒後，於同日23時許，意圖為自己不法之所
    有，在花蓮縣新城鄉○○村○○路21號前，竊取乙○○所持
    有使用之車牌號碼F9N—563號重型機車一部，得手後作為代
    步工具使用。而甲○○明知其飲酒後，已不能安全駕駛動力
    交通工具，竟仍騎乘上開竊得之重型機車，沿花蓮縣新城鄉
    ○○村○○路往博愛路方向行駛，嗣因乙○○報警，員警據
    報後於同日晚間23時24分許，在該村博愛路67號附近攔檢而
    查獲，並測得甲○○之呼氣酒精濃度高達每公升1點16 毫克
    。案經花蓮縣警察局新城分局報請台灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭竊盜及酒後駕車之犯罪事實，業據被告甲○○於警訊及
    偵查中坦承不諱。按汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精濃度逾
    每公升0點25毫克者不得駕駛，道路交通安全規則第114條第
    2 款訂有明文；酒精濃度過量而駕駛汽車者，交通管理處罰
    條例第35條第1項第1款亦有處罰之規定，前述禁止、處罰之
    交通法規，無非在保障駕駛人行車及其他用路人之安全。蓋
    酒精對中樞神經系統具有麻醉作用，對人體之影響雖因人而
    異，惟多與血液中所含酒精濃度成正比，依國外交通肇事統
    計結果，駕駛人飲酒後呼氣所含酒精濃度達每公升0點55 毫
    克時，其肇事率為一般正常人之十倍，認已達不能安全駕車
    之標準，此業經法務部88年5月18日法88檢字第001669 號函
    告週知，且一般呼氣酒精濃度若達每公升0點75至1點25毫克
    時，除不能安全駕車外，飲酒人尚會有興奮、話多、走路不
    穩、咬字不清及稍有麻痺等現象。經查本件被告飲酒後為警
    查獲時，經測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升1點16 毫克
    ，有酒精濃度測試報告表乙紙在卷可稽，而被告酒後騎乘機
    車，因不勝酒力，控制力降低，而有蛇行車身搖擺不定等事
    實，亦有查獲警員所填具之測試觀察記錄表在卷可按。是以
    揆諸前揭說明，並佐以被告因酒後控制能力降低，有蛇行搖
    擺之情狀，已足認被告有不能安全駕駛動力交通工具之情形
    ，並已危害到公共之安全。另被告竊盜機車部分，除被告於
    警詢之自白外，復有被害人乙○○於警詢中指述及有現場查
    獲照片、贓物認領保管單在卷可證。綜上所述，本案事證已
    臻明確，被告之犯行，均堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同法第 185
    條之3 之違背安全駕駛罪。被告所犯二罪，犯意各別，行為
    互異，應分論併罰。查被告曾有前揭科刑及執行之紀錄，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表可稽。爰審酌被告正值青年，
    素行非佳，不知悔改、省惕，而酒後駕車之危害及不應駕車
    之觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被
    告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險性，猶漠視自身
    安危與公眾安全，心存僥倖，竊取他人機車，騎車上路，缺
    乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，犯後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其執
    行刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
