【裁判字號】    98,交聲,352
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第352號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國98年9 月23日花監
違字第裁44-P00000000號裁決聲明異議（原舉發案號：花警交字
第P00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單），本院裁定
如下：
    主  文
原處分有關處罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
上開撤銷部分，不罰。
其餘異議均駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年5 月
    31日凌晨3時許，酒後駕駛車牌號碼G6-0350號自小客車，行
    經花蓮縣吉安鄉○○路○段160號前，為警攔檢並對其施以酒
    精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達0.82MG/L，為花蓮縣警
    察局吉安分局於同日填製花警交字第P00000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單舉發。原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款之規定，裁
    處異議人新臺幣（下同）49,500元整，吊扣駕駛執照12個月
    ，並施以道安講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人已因同一酒後駕車之
    違規行為，經警方移送法辦，並由臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分，命異議人應於緩起訴處分確定通知後
    2 個月內，向財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會花蓮分事
    務所支付52,000元之緩起訴處分金，異議人已於98年10月 8
    日支付，詎原處分機關竟仍裁處異議人罰緩，並吊扣駕駛執
    照之處分，有違行政罰法第26條第1 項所規定之「一事不二
    罰」原則，爰為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文；
    次按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
    標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保
    管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，並應接受道路交通安全講
    習，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1 款、第24條第1
    項第2款亦定有明文。
四、經查：
（一）本件異議人上開服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
      駕駛之行為，業於98年7 月17日，經臺灣花蓮地方法院檢
      察署檢察官以98年度偵字第2922號為緩起訴處分，緩起訴
      期間為1年，並應於緩起訴處分確定後2個月內向財團法人
      臺灣兒童暨家庭扶助基金會花蓮分事務所支付52,000元，
      而異議人業於98年10月8 日如數支付財團法人臺灣兒童暨
      家庭扶助基金會花蓮分事務所，此有上開緩起訴處分書、
      臺灣高等法院被告前案紀錄表及郵政劃撥儲金存款收據各
      1 份在卷可稽。
（二）按道路交通管理處罰條例所規定之罰則本質上係屬行政罰
      ，此由該條例中就交通違規行為所定法律效果包括罰鍰、
      記點、吊扣證照等行政罰觀之甚明（參照行政罰法第1 條
      、第2條將罰鍰、吊扣證照處分均定為行政罰)，是違反道
      路交通管理處罰條例之裁罰事件，自有行政罰法之適用，
      合先敘明。而按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上
      義務規定者，依刑事法律處罰之，但其行為應處以其他種
      類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處
      之，行政罰法第26條第1 項定有明文，考其立法目的，無
      非以一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時
      ，由於刑罰與行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰
      作用較強，故性質上同種類之處罰，僅依刑事法律處罰即
      足資警惕，並無再處以行政罰之必要，惟若有應處以其他
      種類行政罰或得沒入之物未經法院宣告沒收者，為貫徹行
      政罰之目的，仍得裁罰之。而查刑事訴訟法第253條之1所
      指之緩起訴處分，其內容、要件與依刑事訴訟法第252 條
      所為之不起訴處分迥不相同，絕對不起訴處分之情形，包
      括行為不罰、犯罪嫌疑不足等，本不構成刑事犯罪，而不
      可能課以附條件之負擔。而緩起訴處分為介於起訴、與微
      罪職權不起訴間之緩衝設計，本質上係構成刑事犯罪，且
      檢察官為緩起訴處分時，依刑事訴訟法第253條之2第1 項
      規定，得對被告所為之指示及課予之負擔，此係基於刑事
      法律之處罰，對被告而言，仍有財產減少及自由受限之影
      響，在性質上具有實質制裁之效果，是緩起訴之被告依檢
      察官緩起訴處分命令，向國庫或公益團體支付款項者，乃
      係履行檢察官緩起訴處分之命令，在性質上當屬處分金，
      而與刑罰之罰金無異；另一方面，行政罰法第26條第2 項
      僅明定：「前項行為，如經不起訴處分或為無罪、免訴、
      不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政義務規定
      裁處之。」，並不包括緩起訴處分在內，而查行政罰法第
      26條係於94年2月5日公布施行，至於刑事訴訟法緩起訴之
      規定，早於91年間即公布施行，顯見行政罰法立法當時，
      已可權衡是否將緩起訴處分納入該條第2 項加以規範，則
      依「明示其一，排除其他」之法理，自不得將緩起訴處分
      等同不起訴處分，而認得再依違反行政義務規定裁處。從
      而，違反道路交通管理處罰條例之受處分人，如就同一行
      為已依檢察官之緩起訴處分命令，向國庫或公益團體支付
      款項，即已履行檢察官為緩起訴處分命令所課予之負擔，
      行政機關應不得就同一行為，再為與刑罰相類之罰鍰處分
      。至吊扣駕駛執照12個月及施以道安講習部份，乃裁罰性
      之不利處分，為維護交通安全，促使駕駛人於飲酒後能知
      所警惕，有教導駕駛人了解交通規則並加強其遵循之必要
      ，依行政罰法第26條第1 項但書之規定，仍得裁處之，原
      處分機關就此部分為裁罰，並無違誤。
五、綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第35 條第1
    項第1款規定，裁處吊扣異議人駕駛執照12 個月及施以道安
    講習之其他種類行政裁罰部分，於法並無不合，異議人此部
    分之異議，為無理由，應予駁回。然原處分裁處異議人罰鍰
    49,500元之行政裁罰部分，則有未洽，異議人此部分之異議
    ，為有理由，自應由本院撤銷該部分之原處分，並另就該部
    分為不罰之諭知。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  交通法庭      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
