【裁判字號】    98,花交簡,267
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    業務過失重傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第267號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因業務過失重傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第1750號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係豐濱遊覽交通企業股份有限公司司機，係從事駕駛
    業務之人。乙○○於民國97年12月29日晚上8時30 分許，駕
    駛車號621–AA 號遊覽車，沿花蓮縣新城鄉○○村○○路由
    東往西行駛，行經光復路與北埔路之無號誌交岔路口時，欲
    左轉北埔路，應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時夜間
    有照明、柏油路面無缺陷、視距良好無障礙物，並無不能注
    意之情事，詎疏未注意，貿然左轉，適甲○○駕駛車號DS–
    6793號自用小貨車沿北埔路由北往南行駛途經上開交岔路口
    ，而依當時夜間有照明、柏油路面無缺陷、視距良好無障礙
    物，並無不能注意之情事，亦疏未注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，甲○○為閃避乙○○前揭遊覽車，乃將車
    輛往右閃避，甲○○前揭自小貨車因而失控撞及北埔夜市由
    丙○○、丁○○擺設之炸雞攤位油鍋，致油鍋潑及丙○○、
    丁○○，丙○○因而受有右耳外傷性中耳炎而重度聽力損失
    ，嚴重減損一耳聽能之重傷害，丁○○則受有左耳外傷性中
    耳炎而中重度聽力損失，嚴重減損一耳聽能之重傷害。甲○
    ○肇事後，於花蓮縣警察局警員到場處理尚不知肇事者係何
    人前，向有偵查權限之警員自首，承認其為肇事人而接受裁
    判。案經丙○○、丁○○訴由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢、偵查中固坦承於上開時、地駕駛遊覽車
    之事實，惟否認有何過失之情事，辯稱：伊在路口轉彎前並
    未發現被告甲○○之來車，伊就直接左轉後，聽到車子後方
    有撞擊聲，伊才看到被害人攤位已經倒了云云。被告甲○○
    於警詢及偵查中則坦承於上開時、地駕駛自用小貨車，因閃
    避遊覽車而撞及證人即告訴人丙○○、丁○○之事實。
（一）按汽車行駛至交岔路口，未設標誌、標線或號誌劃分幹、
      支線道者，少線道車應暫停讓多線道先行；車道數相同時
      ，轉彎車應暫停讓直行車先行，又轉彎車應讓直行車先行
      。道路交通安全規則第102條第1項第2款及第7款訂有明文
      。次按駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
      施，道路交通安全規則第94條第3 項亦訂有明文。經查，
      證人丁○○於偵查中證稱：伊看到有一部大客車在伊攤位
      前方約10多公尺左轉往伊攤位方向過來，有一部箱型車為
      了閃避遊覽車，箱型車衝到伊攤位，撞倒炸鍋等語（他字
      卷第51頁），而被告甲○○於偵查中亦明確陳述：當時之
      車速約四十多公里，伊則係沿北埔路由北往南直行，看到
      遊覽車左轉，伊緊急煞車，伊頭撞倒，感覺方向旁往右打
      等情（他字卷第52頁），其於警詢亦坦承：第一次看見被
      告乙○○所駕駛之遊覽車時，係橫越在北埔路上，距離約
      3公尺等語（他字卷第20 頁），顯見被告甲○○並未注意
      車前狀況，待發現被告乙○○所駕駛之遊覽車時，僅距離
      約3 公尺，顯有過失，另衡諸被告甲○○當時之車速並非
      緩慢，且未有減速情形，被告乙○○應加以注意，且應讓
      被告甲○○之直行車先行，而依當時情形並無不能注意情
      事，被告乙○○竟仍貿然左轉，亦有過失，此外，復有交
      通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖及
      照片31張附卷可按，足見被告乙○○並未禮讓直行車先行
      ，而被告甲○○亦未應注意車前狀況，隨時採取必要安全
      措施，是依上開道路交通安全規則意旨，被告二人均疏未
      注意而肇致上開事故，其等均有過失甚明。
（二）再證人丙○○、丁○○分別所受上開傷害，有財團法人佛
      教慈濟綜合醫院診斷證明書在卷可按（他字卷第56-59 頁
      ），而證人丙○○右耳聽力閥值為113 分貝，已達重度聽
      力喪失，證人丁○○之左耳聽力閥值為83分貝，為中重度
      聽力損失等情，有財團法人佛教慈濟綜合醫院98年8 月10
      日慈醫文字第0980001828號函附之病歷資料可佐（本院卷
      第20-23 頁），顯見已嚴重減損該二人之一耳聽能，為重
      傷害，又其等之重傷害係肇因於本件被告二人之駕駛行為
      ，臺灣省花東區車輛行車事故鑑定委員會亦同此見解，此
      有該委員會98年9月11日花東鑑字第0986101497號函1紙附
      卷可稽（本院卷第32頁），故被告二人之過失行為與證人
      丙○○、丁○○受有傷害之結果間，有相當因果關係，故
      本案事證業已明確，被告二人之犯行堪以認定，應予依法
      論科。
三、查被告乙○○自承其為豐濱遊覽交通企業股份有限公司司機
    ，復有現場遊覽車照片在卷可佐，是被告乙○○係從事駕駛
    業務之人，應可認定，故核被告乙○○所為，係犯刑法第28
    4條第2項後段之業務過失傷害致人重傷罪。另核被告甲○○
    所為，則係犯刑法第284條第1項後段之過失傷害致人重傷罪
    。被告乙○○、甲○○以一過失行為，分別致證人丙○○、
    丁○○受傷，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，論以
    一罪。被告甲○○於警員前往現場處理時，在其上開犯行未
    為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即當場向到場處理
    之警員自首，承認其為肇事人，並進而接受本件裁判，有花
    蓮縣警察交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可參（他
    字卷第18頁），爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審
    酌被告二人均為高中畢業之教育程度，告訴人二人並無肇事
    原因，且受傷程度均非輕微，事發至今將近一年仍未與證人
    乙○○、甲○○達成和解暨被告二人犯後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284條第1項後段、
    同條第2項後段、第55條、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
