【裁判字號】    98,上更(一),39
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定      98年度上更(一)字第39號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  文志榮律師
選任辯護人  吳明益律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十一月十三日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認依原審及本院前審判決引用各項證據，其
    涉犯毒品危害防制條例第4條第1、2項販賣第1、2級毒品罪
    嫌疑重大，所犯為最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，非予羈押顯難進
    行審判或執行，而有羈押之必要，於98年6月13日執行羈押
    ，並於98年9月13日起第一次延長羈押在案。茲查其羈押期
    間至98年11月12日即將屆滿，而經本院於98年10月27日訊問
    被告後，認前項原因仍然存在，尚有繼續羈押之必要，自98
    年11月13日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    刑事庭審判長法  官  何方興
                                法  官  林碧玲
                                法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
