【裁判字號】    98,聲,192
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第192號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第190號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年捌月
。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，經臺灣花蓮地方
法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第
5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     10    月    27   日
                         審判長法  官 謝志揚
                               法  官 劉雪惠
                               法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                               書記官 徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
