【裁判字號】    98,抗,96
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度抗字第96號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣花蓮看守所
上列抗告人即被告因殺人未遂案件，不服臺灣花蓮地方法院98年
10月15日98年度訴字第 329號延長羈押裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即被告（以下簡稱抗告人）甲○○因殺人未遂案件，
    前於民國（下同）98年 7月28日經原法院訊問後，認為犯罪
    嫌疑重大，且所犯者為死刑、無期徒刑或最輕本刑 5年以上
    有期徒刑之罪，而有羈押之必要，於同日起執行羈押。嗣經
    原法院訊問抗告人後，認上開羈押之原因尚未消滅，羈押之
    原因及必要性仍存在，而裁定自98年10月28日起延長羈押 2
    月。
二、抗告意旨略以：被害人於98年10月 1日庭訊時，已供稱並非
    抗告人對其為加害行為，且被告自白不得作為有罪之唯一證
    據，故是否有繼續羈押之必要，請再詳查等語。
三、經查：本件抗告人自偵查迄原法院審理時，均坦承有在公訴
    人起訴之時、地，持套筒板手毆打被害人林阿福頭部、臉部
    等處之行為，僅否認有殺人之犯意。且其犯行有證人莊香美
    在偵查中之證言可佐，及被害人診斷證明書在卷可憑，其犯
    罪嫌疑自屬重大。另查抗告人復涉有重傷害罪嫌，經台灣士
    林地方法院通緝中，亦有其前案紀錄表在卷足稽，故有事實
    足認有逃亡之虞。因之原法院認上開羈押之原因尚未消滅，
    羈押之原因及必要性仍存在，而裁定自98年10月28日起延長
    羈押 2月，自無不合。抗告意旨僅以被害人之證詞，指摘原
    裁定不當云云，並無可採，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
