【裁判字號】    98,交附民,46
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告  乙○○
    被  告  甲○○
上列當事人因98年度交附民字第46號就本院98年交易字第136號
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年10月27日下午3時3
0分，在本院調解室調解，試行和解成立。茲記其大要如下：
出席人員：
   審判長法    官  蔡仁昭
         書 記 官  陳建宇
         通    譯  方志中
到庭和解關係人：
         原    告  乙○○     到
         代 理 人  潘佳芬     到
         被    告  甲○○     到
         調解委員  潘宜君     到
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣（以下同）參拾壹萬伍仟元整（上開
    金額包含強制汽車責任保險所得請領之給付）。給付方法：
    已於庭前給付壹萬伍仟元整，不另立據；餘款參拾萬元整於
    民國98年11月30日前匯入羅東郵局帳號0000000-0000000號
    、戶名乙○○之帳戶內。
二、兩造其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                        書 記 官  陳建宇
                  審判長法    官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                        書 記 官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
