【裁判字號】    98,司促,7122
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第7122號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  錞億環保回收有限公司
                        號1樓.
兼法定代理人丁○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣（下同）佰壹拾萬貳
    仟陸佰零肆元，及自民國九十八年五月二十四日起至清償日
    止，按年息百分之三點零二五計算之利息，暨自民國九十八
    年六月二十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣相對人（即借款人）錞億環保回收有限公司於97年
          3月21日，邀同其餘相對人等為連帶保證人，向聲請
          人借用新臺幣(以下同)5,000,000元整及其利息、違
          約金，並簽有授信約定書及借據，且約定如有授信約
          定書第陸條之情事，借款視為全部到期。
    (二)、詎相對人等自民國98年5月24起即未依約繳納借款本
          息，依據授信約定書第八條第壹款約定，借款即視為
          全部到期，共計尚積欠聲請人本金3,132,604元及自
          民國98年5月24日起至清償日止，按年息百分之三點
          零二五計算之利息，暨自民國98年6月25日起至清償
          日止，逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾
          期超過六個月以上部份，按上開利率百分之二十計算
          之違約金，依法相對人等應負連帶清償責任。
    (三)、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡
          便，以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第五０八
          條之規定，狀請鈞院依督促程序迅速對債務人等核發
          支付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
