【裁判字號】    98,簡,641
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第641號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  40歲（民.
                    大陸地區
                      蘭收容所.
上列被告因犯偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第2894號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。偽造之「劉
玉珠」之簽名壹枚沒收。應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。偽造之「劉玉珠」之簽名
壹枚沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第8行末「再」後
    應補充記載「向內政部警政署入出境管理局（該局自96年1
    月2日起改制升格為行政院內政部入出國及移民署），檢附
    上開登記不實事項之戶籍謄本等文書，而行使公務員登載不
    實之戶籍謄本，使入出國及移民署人員於實質審查後，核發
    許可入境，使甲○○於」；第12行「於申請書上，」後應補
    充記載「並交付予內政部警政署入出境管理局之人員而行使
    」及第15行之「與申請」應更正為「欲申請」、「依親拘留
    」應更正為「依親居留」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，前於94年2月2日修正公布之刑法，已自95年
    7月1日起施行，修正後刑法第2條之規定，乃係關於新舊法
    比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故
    於95年7月1日刑法修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題
    ，即應逕依修正後刑法第2條第1項規定，為「從舊從輕」之
    比較（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議意旨參照）。
    經查：
（一）刑法第214條雖未修正，然於上開刑法及其施行法修正施
      行前，依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定，刑法第
      214條所定罰金刑部分之最低刑度則依修正前刑法第33條
      第5款規定，均為銀元1元即新臺幣3元以上。嗣因刑法施
      行法第一條之一已增訂：「中華民國九十四年一月七日刑
      法修正施行後，刑法分則所定罰金之貨幣單位為新臺幣；
      九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
      定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
      所定數額提高為三十倍，但七十二年六月二十六日至九十
      四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
      倍。」，而此規定因屬前揭罰金罰鍰提高標準條例第1條
      但書所稱「法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍
      數」之情形，自應優先適用；又修正後刑法第33條第5款
      亦已將罰金刑調整為新臺幣1000元以上，以百元計算，是
      比較修正前後刑度結果，修正後之規定對被告並非較為有
      利。
（二）修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
      ，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告
      多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
      期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第
      51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
      長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
      十年。」，比較結果，修正前刑法較有利於被告，應適用
      修正前刑法之規定。
（三）修正後刑法第41條第1項前段有關易科罰金折算標準之規
      定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
      千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而修正
      前同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元以上
      三元以下折算一日，易科罰金」，再依修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2條（現已刪除）之規定，就其原定數額提
      高為100倍折算1日，即係以銀元100元、200元、300元折
      算1日，折算為新臺幣幣值後，則為以新臺幣300元、600
      元、900元折算1日。是比較修正前後之易科罰金折算標準
      ，自以行為時即修正前之規定，較有利於被告。本案既仍
      適用修正前刑法第41條第1項前段之規定，定被告易科罰
      金之折算標準，自仍應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第2條之規定提高折算之罰金數額，亦此敘明，且為免與
      刑法第41條第1項修正施行後所定易科罰金折算標準改採
      新臺幣計算產生混淆誤解起見，另引用現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第2條明定易科罰金折算標準及折算
      新臺幣之數額，以資明確。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實罪及第216條、第210條之行使偽造私文書罪（聲請簡
    易判決處刑書漏載第216條應予更正）。被告利用不知情之
    何宗澤為使公務員登載不實之行為，為間接正犯。被告使公
    務員登載不實及偽造私文書復持以行使，使公務員登載不實
    及偽造私文書之低度行為，均為高度之行使行為所吸收，均
    不另論罪。又其偽造署押之行為為偽造私文書之部分行為，
    亦不另論罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應
    分論併罰。爰審酌被告使公務上戶籍資料產生錯誤，對於我
    國戶政機關對於戶政管理之正確性之損害非輕，並偽造他人
    署押、私文書後而持以行使，其犯罪之動機、手段、所生損
    害非輕，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又被
    告所為犯罪之時間，係在96年4月24日之前，依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條、第
    10條第1項之規定，應減其宣告刑二分之一，同時諭知其宣
    告刑及減得之刑，均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執
    行之刑及諭知易科罰金之折算標準。被告偽造之「劉玉珠」
    之簽名1枚為偽造之署押，應依刑法第219條之規定宣告沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第216條、第210條、第214條、第219條，修
    正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9 條、第10條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
