【裁判字號】    98,簡,675
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第675號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之智識程度；犯罪之動機、目的、手段；因細故
    即任意逞兇毆傷他人，侵害他人身體法益；犯後雖已坦承犯
    行，然與被害人達成民事和解後，竟未依約履行賠償條件（
    參卷附之和解筆錄及告訴人之指述），犯後態度難認良好，
    暨被害人所受傷勢程度等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
