【裁判字號】    98,司執消債清,1
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    清算之執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第1號
債  務  人  丁○○
代  理  人  林恒毅律師
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  蕭智中
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  林玉惠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  新光行銷股份有限公司(原新光商銀讓予債權)
法定代理人  甲○○
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司(原萬泰商銀讓予債權)
法定代理人  己○○
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，於裁定開始清算程
序後，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如
下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院98年度消債清字第2號民事裁定附卷
    足憑。再查，依據債務人98年9月2日之陳報狀所載及財政部
    臺灣省北區國稅局同年10月20日之財產歸屬資料清單、交通
    部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站同年10月20日北監宜一
    字第0980008685號函附之機車車主證號、車籍查詢表，其財
    產僅有1996年3月份之QSU-645號機車一輛。據債務人同年9
    月4日陳報狀稱其係殘障人士並領有低收入證明，始得以工
    代賑方式任職於羅東鎮公所，上開車輛係屬於其職業上所必
    需之器具等語。此有債務人在職證明書、殘障手冊、低收入
    證明書附卷可稽（詳裁定卷第21、23、24頁），所稱係屬於
    其職業上所必需之器具，尚屬可採，依強制執行法第53條第
    1項第2款規定，不得予以查封。另參酌該機車使用至今已有
    13年，依財政部86年12月30日發布之「固定資產耐用年數表
    」規定，機車之耐用年數為3年。上開機車，已逾耐用年數
    甚久，而無經濟上價值，拍賣可獲得之價額不高。堪認本件
    債務人之財產已不敷清償財團費用、財團債務、法律行為經
    撤銷或契約經終止或解除所應負之償還義務、在法院裁定開
    始清算程序前六個月內，債務人本於勞動契約所積欠之工資
    ，若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依上開規
    定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
              民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書  記  官  廖文章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
