【裁判字號】    98,交易,135
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             98年度交易字第135號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36
12號），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經通常審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經本院於民國96年9
    月10日，以96年度羅交簡字第167號刑事判決判處有期徒刑
    2月確定，於97年1月9日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔
    改，於98年8月14日凌晨2、3時許，至其位於羅東之友人住
    處飲用高樑酒後，於同日凌晨4、5時許飲畢後，明知已無安
    全駕駛動力交通工具之能力，仍騎乘車牌號碼GYF-048號機
    車欲返回住處。嗣於同日凌晨5時24分許，行經宜蘭縣羅東
    鎮○○路○段182號前為警攔檢，經警測得其呼氣中酒精濃
    度達0.69mg/l，始查悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，對於上開酒後駕車犯行均坦
    承不諱，復有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1紙在卷
    可佐，綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。查被告前因酒後駕車之公共危險案件，經
    本院以96年度羅交簡字第167號刑事判決判處有期徒刑2月確
    定，於97年1月9日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內再
    犯法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑。爰
    審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交通工具，對於道路交
    通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
