【裁判字號】    98,簡,698
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第698號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第220號），及檢察官移送併案審理（臺灣新竹地方法院檢
察署98年度偵字第4518號、臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵緝
字第2384號、臺灣宜蘭地方法院檢察署98年度偵緝字第258號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書及移送併辦意旨書（如附件）之記載。
二、被告以提供行動電話之幫助行為，幫助詐欺集團對數被害人
    為詐欺行為，為想像競合犯，仍應從一重之幫助詐欺取財罪
    處斷。又被告基於幫助之犯意而為上開犯行，應依正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告提供自己行動電話供詐欺集團使用，影
    響社會治安，增加被害人尋求救濟之困難、使詐欺犯罪不易
    查察，及其犯罪之動機、目的、手段、對於社會治安之危害
    程度及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、臺灣新竹地方法院檢察署移請併案審理部分（98年度偵字第
    4518號）、臺灣板橋地方法院檢察署移請併案審理部分（98
    年度偵緝字第2384號）、臺灣宜蘭地方法院檢察署移請併案
    審理部分（98年度偵緝字第258號）與起訴部分有實質上一
    罪之關係，為起訴效力所及，本院自得併予審究。
四、依刑事訴訟法第499條第1項前段、第454條第2項、刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第55條、第41條第1項前
    段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
