【裁判字號】    98,交聲,290
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第290號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國98年6月22
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○經警舉發於民國98
    年3月12日上午5時25分許，駕駛243-GX號營業曳引車在台二
    線126公里處，因「違反道路交通安全規則致人死亡」違規
    。原處分機關調查後，認異議人「裝載貨物違反第29條之2
    第1、2項情形因而致人死亡」之違規情節屬實，依道路交通
    管理處罰條例第29條第5項規定，為異議人吊銷駕駛執照之
    處分。
二、聲明異議意旨略以：警方說車輛總重有上下1成的空間，所
    以老闆也要求伊要載到一定的重量，事發當日伊從宜蘭龍德
    工業區出發往林口工業區，行經北關地磅時秤重在合法範圍
    ，並未遭警方取締，直到行經宜蘭縣頭城鎮○○○○路5段
    275號前與陳清輝發生交通事故，警方卻又帶伊回北關地磅
    ，說伊超載要開罰單。警方一下說合法一下說違法，要人如
    和遵守？另伊曾申請事故鑑定，鑑定報告記載主要肇事原因
    是對方違規穿越雙黃線，車禍發生並非因伊超載所致，為此
    爰於法定期間內聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車裝載貨物超過核定之總重量、總聯結重量，因而致人
    受傷者，吊扣其駕駛執照1年；致人重傷或死亡者，吊銷其
    駕駛執照。道路交通管理處罰條例第29條之2第1項、第2項
    、第5項分別定有明文。是若駕駛人縱有裝載貨物超過核定
    之總重量、總聯結重量之違規情節，但非為造成肇事致人死
    亡之原因者，自不能依該條項加以裁罰。
四、又按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路
    交通管理處罰條例第89條前段定有明文。而犯罪事實應依證
    據認定之，無證據不得認定犯罪事實，則為刑事訴訟法第15
    4條第2項所明定。經查，本件異議人於上揭時間駕駛前開車
    輛經過磅載重38.16公噸，超載3.16公噸；以及異議人駕駛
    前開車輛於上揭時地與被害人陳清輝駕駛車號AL3-676號重
    型機車發生交通事故，被害人因此死亡之事實，為異議人所
    是認，並有採證照片及舉發違反道路交通管理事件通知單可
    佐，足資認定。惟本件交通事故經臺灣省基宜區車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定結果，認本件肇事主因，係陳清輝於清晨
    駕駛重機車，分向限制線路段穿越道路不當；異議人清晨駕
    駛營業半聯結車超速行駛則為肇事次因，此有臺灣省基宜區
    車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書在卷可參。上開鑑定結
    果就本件交通事故之發生，並未認定係異議人駕駛車輛超載
    所致，而遍觀卷內事證，復乏積極事證足證異議人超載行為
    ，與被害人死亡結果間確有因果關係存在，是本件異議人固
    有裝載貨物超過核定之總重量、總聯結重量之違規事實，但
    既無事證認上開違規行為係肇事致人死亡之原因，依前揭法
    條規定及說明，自不能依道路交通管理處罰條例第29條之2
    第5項規定加以裁罰。
五、綜上所述，依卷附之事證，無從認定異議人前揭超載行為係
    被害人死亡之原因，異議人超載之違規行為難認合於道路交
    通管理處罰條例第29條之2第5項處罰之要件，原處分機關不
    察，遽依道路交通管理處罰條例第29條之2第5項規定對異議
    人裁罰，即有未洽。故本件異議為有理由，自應由本院將原
    處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
六、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    交通法庭  法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                                 書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
