【裁判字號】    98,交易,158
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             98年度交易字第158號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2005號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送本院
適用通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年2月4日
    晚上，駕駛車牌號碼4827─RM號自用小客車，沿宜蘭縣宜蘭
    市○○街，由南往北方向行駛，而於同日晚上10時58分許，
    行經昇平街與光復路口時，應注意行經無號誌岔路口，支道
    車應停讓左側幹道車先行，且依當時天候佳、夜間有照明、
    路面無缺陷、道路無障礙物、視距良好等狀況，又無不能注
    意之情形，竟疏未注意及此，未停讓左側幹道車先行，適有
    陳詩婷駕駛車牌號碼1966─VP號自用小客車搭載告訴人乙○
    ○，沿宜蘭縣宜蘭市○○路，由西往東方向行駛，亦未注意
    行經無號誌岔路口，應注意右側來車，被告所駕駛之自用小
    客車右前車頭撞及陳詩婷所駕駛之自用小客車右側車身，致
    告訴人受有左膝挫傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告過
    失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284
    條第1項前段過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
