【裁判字號】    98,抗,13
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度抗字第13號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國98年3月31日本院
98年度司票字第127號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新台幣1,000
    元；再抗告者亦同，非訟事件法第17條定有明文。故繳納抗
    告費，為抗告必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，亦未提出任何抗告
    理由，經本院先後於98年5月7日、98年9月15日分別函請抗
    告人於文到5日內補繳抗告費並提出抗告理由狀，上開通知
    已分別於98年5月14日、98年9月17日送達予抗告人，有卷附
    送達證書可憑。然抗告人迄未補正抗告費，其抗告於法不合
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依非訟事件法第46條、民事
    訴訟法第495條之1、第444條、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  郭淑珍
                            法  官  張軒豪
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
