【裁判字號】    98,易緝,22
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度易緝字第22號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第995號），經本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○前於民國88年因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於87年8月26日執行完畢釋放，
    並經本院以87年度易字第305號判決免刑確定；復於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，5年內即90年間再因施用毒品案
    件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第166號為不
    起訴處分確定。再於90年間因施用毒品案件，經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官以90年度毒偵字第1109號提起公訴，經本院以90年度易
    字第490號判處有期徒刑6月確定；強制戒治部分，於91年4
    月26日停止戒治付保護管束，並於91年10月30日保護管束期
    滿。又於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度易字第34
    8號判處有期徒刑8月確定，於95年3月31日執行完畢。詎其
    不知悔改，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤
    載為安非他命）之犯意，於97年10月23日15時許，在宜蘭縣
    宜蘭市○○路17巷1弄2號，以將甲基安非他命置入玻璃球內
    燒烤吸食其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣於97年10月24日3時50分許，經警採集其尿液，送驗結果
    呈甲基安非他命陽性反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○於警詢、本院審理中之自白。
  (二)宜蘭縣警察局宜蘭分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份，可證被告
    有施用甲基安非他命1次之事實。
  (三)臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表、臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官90年度偵緝
    字第166號不起訴處分書、90年度毒偵字第1109號起訴書、
    本院90年度易字第490號刑事判決書各1份，可證被告於第1
    次觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內已再犯毒品危害防制
    條例第10條之罪，本件自應依法追訴處罰。
  (四)上開(二)至(三)證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品。故被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2項之施用第二級毒品罪。
  (二)被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論處。
  (三)被告於93年間因毒品危害防制條例案件，經本院以93年度易
    字第348號判處有期徒刑8月確定，於95年3月31日執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項規定，論以累犯，並加重其刑。
  (四)審酌被告有麻醉藥品管理條例、恐嚇取財、毒品危害防制條
    例之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    參，素行不佳，且其前經觀察、勒戒及強制戒治後，仍再犯
    本罪，顯見其對於毒品之依賴性甚高，戒除毒癮意識薄弱，
    和施用毒品足以造成神經方面損害，並容易引起財產、暴力
    方面犯罪，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
