【裁判字號】    98,聲,483
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第483號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列異議人因違反毒品危害防制條例等案件，對臺灣宜蘭地方法
院檢察署檢察官執行命令（98年度執聲他330字第11927號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨詳如附件「刑事聲明異議狀」所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院應就疑義或異議
    之聲明裁定之，刑事訴訟法第484條及第486條分別定有明文
    。復按裁判確定前犯數罪者，應依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第50條、第51條定有明文。又數罪併罰，
    有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法
    第53條亦有明文。是定執行刑之二裁判所宣告之數罪，均在
    裁判確定前所犯者，才符合聲請定執行刑之要件。
三、經查，聲請人前因毒品危害防制條例等案件，經法院分別裁
    判如附表一所示，並經本院98年度聲字第60號刑事裁定定應
    執行有期徒刑2年8月；又因毒品危害防制條例等案件，經法
    院分別裁判如附表二所示各罪，並經臺灣高等法院98年度聲
    字第432號刑事裁定定應執行有期徒刑10年10月等情，此有
    歷次裁判判決、上述聲請卷宗、聲請人執行卷宗可參。而其
    中附表二編號4所示之罪之犯罪時間，並非在附表一編號1所
    示裁判確定前所犯，是聲請人所指本院97年度訴字第472號
    刑事判決所宣告之數罪（即如附表二編號1至4），即顯非均
    在附表一編號1所示之裁判確定前所犯，是聲請人徒以附表
    二編號1至3所示之罪之犯罪時間在附表一編號1所示之裁判
    確定前所犯，而未經檢察官聲請定應執行之刑，而認檢察官
    指揮執行有不當云云，依首揭說明，即非可採。從而，聲請
    人上開聲明異議並無理由，自應駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
