【裁判字號】    98,司促,7174
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第7174號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  林信辰（原名甲○○.
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）柒拾玖萬肆仟伍佰柒
    拾柒元，及自民國九十八年三月二十八日起至清償日止，按
    年息百分之三計算之利息，並賠償督促程序費用伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣陳報人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」
        ，業經行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金
        管銀
    （六）字第09600334970號函准變更名稱為「元大商業銀行
          股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性。
    (二)緣債務人甲○○於民國93年3月3日，向聲請人借款合計
        新臺幣1,500,000元整，約明利息及違約金之計算如借
        據規定；嗣於九十五年間依「中華民國銀行公會會員辦
        理消費金融案件無擔保債務協商機制」申請債務協商，
        並簽立協議書，約定協商還款條件如協議書內容。詎料
        債務人仍未按時繳納協商所應分期償還款項，尚欠本金
        新臺幣794,577元整，及自民國98年3月28日起至清償日
        止，按年利率3%計算之利息。為此謹依民事訴訟法第五
        ○八條之規定，狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人發支付
        命令，促其清償，以保權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
