【裁判字號】    98,訴,453
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第453號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第532號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院分別以88年度毒聲字第42
    3號、89年度毒聲字第1171號裁定送觀察勒戒，因均認無繼
    續施用毒品傾向，先後經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於
    民國88年8月12日、90年3月23日以88年度偵緝字第299號、
    89年度毒偵字第1703號為不起訴處分確定。又因施用毒品案
    件，經本院以94年度訴字第387號、95年度訴字第316號判決
    判處有期徒刑1年2月、7月確定，於95年6月7日入監執行，
    於96年6月20日縮短刑期假釋出監，並於97年4月8日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命之犯意，於98年6月27日晚間某時，
    在其位於宜蘭縣宜蘭市○○路○段211巷7號之住處，以將海
    洛因及安非他命摻在一起之方式，同時施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命1次，嗣於98年6月29日採尿送驗後
    ，因而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於
    98年6月29日經警採尿送驗結果，確呈嗎啡、安非他命類陽
    性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液編
    號對照表在卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事實相符
    ，自堪信為真實。查被告前因施用毒品案件，經本院分別以
    88年度毒聲字第423號、89年度毒聲字第1171號裁定送觀察
    勒戒，因均認無繼續施用毒品傾向，先後經臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官於88年8月12日、90年3月23日以88年度偵緝
    字第299號、89年度毒偵字第1703號為不起訴處分確定。又
    因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第387號、95年度訴
    字第316號判決判處有期徒刑1年2月、7月確定，於95年6月7
    日入監執行，於96年6月20日縮短刑期假釋出監，並於97 年
    4月8日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級、第二級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品安非他命前持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安
    非他命之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。查
    被告前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第387號、95
    年度訴字第316號判決判處有期徒刑1年2月、7月確定，於95
    年6月7日入監執行，於96年6月20日縮短刑期假釋出監，並
    於97年4月8日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審
    酌被告施用毒品之行為對於自己及社會所造成之危害程度非
    輕，且經觀察勒戒後，仍難抑毒癮，再度施用毒品，惟念其
    犯後審理中坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第55條
、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
