【裁判字號】    98,基簡,1302
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1302號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4134號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案尖刀壹
支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○向乙○○承租房屋，乙○○要求丙○○之
    妻至其經營之早餐店（設於基隆市○○路159號1樓）工作以
    抵償租金，乙○○與丙○○之妻因工作細故產生嫌隙，引起
    丙○○不滿，丙○○竟於民國98年8月28日13時許，基於恐
    嚇危害安全之犯意，由住處取尖刀1支前往乙○○所經營之
    上開早餐店，手持尖刀向在早餐店內之乙○○恫稱「你小心
    一點」等語，而以加害生命、身體之事恐嚇乙○○，致生危
    害於乙○○之安全，並將上開尖刀1支遺留現場後離去。嗣
    經乙○○報警處理，當場扣得丙○○所有、持以恐嚇之尖刀
    1 支。
二、本件證據及所犯法條，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
三、爰審酌被告並無其他前科記錄，素行尚端（見卷附臺灣高等
    法院被告前案記錄表），與告訴人因租屋及工作細故發生嫌
    隙，一時衝動持尖刀恐嚇告訴人，個人情緒管理能力欠佳，
    行為雖不足取，然念及其犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案尖刀1支，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38
    條第1項第2款之規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第305
    條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1
    之1條，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內附記理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  王佩珠
附錄論罪法條:
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4134號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街1之32號6樓
                        現居基隆市○○區○○路248號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○向乙○○租屋積欠房租，乙○○遂要求丙○○之妻至
    其經營之早餐店（設基隆市○○路159號1樓）工作抵償租金
    ，乙○○與丙○○之妻因工作上發生口角爭執，且乙○○到
    處傳話論及丙○○夫婦之風風雨雨，引起丙○○不滿，丙○
    ○竟於98年8 月28日13時許，持尖刀1 把，至上址找乙○○
    理論，乙○○見丙○○持刀前來令其心生畏懼。丙○○離去
    後，乙○○隨即報警查獲，並扣得尖刀1把。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上揭犯行坦承不諱，核與被害人乙○○於
    警局指訴之情節相符，並有尖刀1 把在卷可資佐證。被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被丙○○告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪嫌。扣案之
    尖刀請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    10    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  張  雅  


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
