【裁判字號】    98,基簡,1322
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1322號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第四一九六號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○、戊○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案麻將牌壹副、牌尺肆支及現金新臺幣壹仟肆佰柒拾元
均沒收。
    事實及理由
一、本件事實及理由，除證據欄增列「被告四人於警詢時之自白
    」及犯罪事實欄一之第八列「（共１３６只）」之記載應予
    刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第三項前段、第三十八條第一項
    第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑，並就罰金部分均諭知易服勞役
    之折算標準。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百六十六條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法施行法第一條之一
（罰金貨幣單位與罰鍰倍數）
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4196號
    被      告  丁○○  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路105巷11號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  女  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街77巷15號底3
                          層
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  女  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街51號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○街29號9樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告等因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丁○○、丙○○、戊○○、乙○○為朋友，基於賭博財物之
    犯意，於民國98年9月10日下午5、6 時許起，在基隆市○○
    路387之1號2 樓正濱漁港漁工休息室之公眾得出入之場所，
    以原置於該處不知何人所有之麻將牌1 副為賭具賭博財物。
    玩賭方法為每人各拿16張牌，自摸或胡牌共17張，每底新臺
    幣（下同）100 元，每檯20元，先胡牌者以胡牌時之臺數決
    定輸贏多少之方式賭博財物。嗣同日夜間7 時15分許，為警
    當場查獲，並扣得麻將牌1副（共136只）、麻將牌尺4 支及
    賭檯上之賭資共計1,470元。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告丁○○、丙○○、戊○○及乙○○
    等人偵查中坦承不諱，並有卷附臨檢紀錄表、現場簡易圖各
    1紙、現場照片18張及扣案之賭具麻將牌1副、麻將牌尺4 支
    及賭資1,470 元等可資佐證，是渠等前揭賭博罪嫌已堪認定
    。
二、核被告丁○○、丙○○、戊○○及乙○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之公然賭博罪嫌。扣案之麻將牌1 副及麻
    將牌尺4支係供當場賭博之器具；扣案之賭資1,470元係在賭
    檯之財物，請均依刑法第266條第2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第266條第1項
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
