【裁判字號】    98,基簡,1340
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1340號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4036號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、刑之酌科
    本院審酌被告丙○○不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜
    手段不勞而獲，觀念殊不足取，並待矯治；兼以其竊盜財物
    之價值、對被害人財產法益侵害之程度，併其順手牽羊之行
    竊手法，暨其知所悔悟而表坦承之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4036號
    被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街100巷23號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院於民國96年8月
    30日以96年度易字第493號判處有期徒刑10月，於97年9月7
    日執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    98年5月22日8時許，在基隆市○○區○○街100巷17號前之
    工地，徒手竊取乙○○所有之廢鐵1批（約70公斤），得手
    後以新臺幣350元之價格，售予不知情而經營資源回收業之
    李柯招花。嗣為警依據李柯招花所紀錄之收受物品登記表，
    循線查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白。
          （二）被害人乙○○及證人李柯招花之證詞。
          （三）李柯招花之收受物品登記表。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資
    料查註紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
