【裁判字號】    98,基簡,1330
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1330號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4191號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據以及應適用之法條，除檢察官聲請簡易
    判決處刑書第附表編號03「詐騙手法及詐騙所得款項」欄，
    「在網路上佯以欲與『己○』之女子性交易，共詐得31萬元
    」，更正為「在網路上佯以欲與『己○』之女子性交易，共
    詐得3萬元」，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、本院審酌被告乙○○時值壯年，不思以正當管道獲取金錢，
    其提供帳戶供詐騙行為人獲取犯罪所得之行為雖無足取，且
    嚴重影響社會秩序，惟念及其犯後坦承犯行、態度尚佳，暨
    考量被害人遭詐騙損失之金額等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4191號
    被      告  乙○○
上揭被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知向金融機構申請開立帳戶未有特殊限制，並無租
    用他人帳戶之必要，且得預見若出租帳戶予姓名年籍不詳之
    人使用，得實施詐欺犯行，仍基於幫助詐欺之不確定故意，
    將渠向第一商業銀行基隆分行所申請開立之活期儲蓄存款帳
    戶（帳號：000-00000-000000-0號）存摺、提款卡、密碼等
    物，於98年8月24日下午2時許，在基隆市七堵區公所附近，
    以新臺幣（下同）10萬元之代價（未得款），出售予姓名年
    籍不詳之成年男子之詐騙集團成員使用，以供渠等遂行詐欺
    犯行。嗣於附表所示之時間，該詐騙集團成員以電話向丁○
    ○、丙○○及戊○○等人，以附表所示之手法，致渠等不疑
    有他，陷於錯誤，依照詐騙集團成員之指示操作提款機後，
    共詐得7萬987元至詐騙集團成員所提供之乙○○前揭帳戶內
    ，經丁○○、丙○○及戊○○等人報警究辦，為警循線查獲
    。
二、案經丁○○、丙○○及戊○○等人訴由基隆市警察局第一分
    局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上開詐欺犯行坦承不諱，核與證人即被害
    人丁○○、丙○○及戊○○等人警詢陳述情節相符，並有乙
    ○○提出之自由時報廣告、財團法人金融聯合徵信中心資料
    3紙、被害人丁○○、丙○○及戊○○等人匯款資料各1紙等
    在卷可稽，是被告前揭詐欺罪嫌，應堪認定。
二、按被告乙○○以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構
    成要件以外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌
    之幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附表：
  ┌─┬────────┬────────────┬─┐
  │編│被害人匯款時間及│詐騙手法及詐騙所得款項（│備│
  │號│地點            │單位：新臺幣元）        │註│
  ├─┼────────┼────────────┼─┤
  │  │丁○○於98年8月 │在網路上佯以：欲與「庚○│  │
  │01│26日凌晨0時30分 │」之女子性交易，詐得2萬1│  │
  │  │許，在臺北市重慶│千元。                  │  │
  │  │南路一段第一銀行│                        │  │
  │  │，以ATM轉匯之方 │                        │  │
  │  │式。            │                        │  │
  ├─┼────────┼────────────┼─┤
  │  │丙○○於98年8月 │在網路上佯以：欲與「辛○│  │
  │02│26日凌晨0時3分許│」之女子性交易，詐得1萬9│  │
  │  │，在雲林縣斗六市│,987元。                │  │
  │  │火車站前之超商店│                        │  │
  │  │內之郵局提款機，│                        │  │
  │  │以ATM轉匯之方式 │                        │  │
  │  │。              │                        │  │
  ├─┼────────┼────────────┼─┤
  │  │戊○○於98年8月 │在網路上佯以：欲與「己○│  │
  │03│26日凌晨0時54分 │」之女子性交易，共詐得31│  │
  │  │及59分許，在臺北│萬元。                  │  │
  │  │市○○○路第一銀│（應更正為「3萬元」）   │  │
  │  │行，以ATM及現金 │                        │  │
  │  │轉匯之方式。    │                        │  │
  ├─┴────────┴────────────┴─┤
  │合計詐得：7萬987元                                │
  └─────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
