【裁判字號】    98,基簡,1299
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1299號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣基隆監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1545號），被告自白犯罪，由本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、程序事項：本件被告乙○○因毒品危害防制條例案件，經檢
    察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡
    易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實部分，就檢察官起訴書犯罪事實欄第6-8行「
    復於98年7月19日13時45分許為警採尿前回溯96小時內某時
    ，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次」，更正為「於98年7月18日，在基隆市某廟宇內，以將
    甲基安非他命捲入香菸內點燃吸食之方式，施用第二級毒品
    安非他命1次」；另證據應補充：「被告於本院行準備程序
    時之自白。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1545號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路142號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因偽造文書案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基
    簡字第1546號判決判處有期徒刑3月確定，並於民國98年6月
    3日期滿執行完畢出監。復因施用毒品案件，經觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年9月4日釋放出所，
    並由本署檢察官以97年度毒偵字第1262號、第2062號為不起
    訴處分確定。詎其猶不知悔改，復於98年7月19日13時45分
    許為警採尿前回溯96小時內某時，在不詳地點，以不詳方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因其為列管之毒品
    人口，而於98年7月19日前往警局接受採尿送驗，結果呈甲
    基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認涉有上揭犯行，惟查，其為警查獲
    後所採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵
    素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認檢
    驗之結果，呈甲基安非他命陽性反應之事實，有上開公司濫
    用藥物檢驗報告1紙（編號：Ｚ000000000000號）附卷可稽。
    被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，其於5年內
    ，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                書記官  吳  耿  


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
