【裁判字號】    98,基小,1902
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國揚大地社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於中華民國98
年10月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新台幣陸仟貳佰伍拾伍元，及自民國九十
八年九月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
被告丙○○應給付原告新台幣壹萬壹仟肆佰柒拾元，及自民國
九十八年九月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
被告甲○○應給付原告新台幣伍仟柒佰陸拾玖元，及自民國九十
八年九月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告丁○○、甲○○各負擔新台幣捌拾
元、被告丙○○負擔新台幣壹佰陸拾元，餘由原告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告丁○○、丙○○及甲○○經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告丁○○、丙○○及甲○○均為國揚大地社
    區住戶，依該社區第2 次區分所有權人會議決議，應依住戶
    權狀坪數為基準，每月收取每坪管理費新台幣（下同）30元
    及地下室停車位清潔費每1 車位200 元，被告丁○○所有建
    物之面積，依登記謄本記載為13.9坪，每月應繳417 元，被
    告丁○○自民國97年6 月至98年8 月，共計欠繳15個月之管
    理費6,255 元；被告丙○○所有建物之面積，依登記謄本記
    載為28.09 坪，每月應繳843 元，且被告丙○○有1 個車位
    ，被告丙○○自民國97年10月至98年8 月，共計欠繳11個月
    之管理費9,273 元及停車位清潔費2,200 元；被告甲○○所
    有建物之面積，依登記謄本記載為21.37 坪，每月應繳641
    元，被告丁○○自民國97年12月至98年8 月，共計欠繳9 個
    月之管理費5,769 元等情，業據原告提出國揚大地社區第2
    次區分所有權人會議記錄、建物登記謄本、繳費計算表為證
    ，而被告丁○○、丙○○及甲○○經合法通知未到庭爭執，
    亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張堪信屬實。從
    而，原告請求被告丁○○、丙○○及甲○○給付如主文第1
    至3 項所示之金錢及利息，為有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告丁○○、
    丙○○及甲○○敗訴之判決，即應依民事訴訟法第436 條之
    20規定，依職權宣告假執行。
四、本件原告勝訴部分之訴訟費用320 元，應由被告丁○○、丙
    ○○及甲○○依比例負擔；至於原告對其餘同案被告撤回起
    訴部分之訴訟費用680 元，應由原告負擔。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
