【裁判字號】    98,聲,1199
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1199號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣基隆看守所羈押中）
選任辯護人  黃國璋  律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○除已坦承犯行，共犯白
    文發等人復已於審判期日踐行分離調查證據程序完畢；又共
    犯王之螢、莊蜂如2 人雖經通緝而未到案，然彼2 人與聲請
    人之立場實屬相對，尤以本案證物亦悉經查扣，是自客觀以
    言，聲請人當無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    可能，爰聲請具保停止羈押云云。
二、查聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官向本院聲請准自民國98年2
    月22日起執行羈押並禁止接見通信，嗣並自98年4 月22日起
    ，延長羈押期間二月；其後，檢察官偵查結果，因認聲請人
    涉嫌製造毒品之犯罪事實已臻明確，遂向本院提起公訴，聲
    請人亦因之移審本院；而本院受命法官核閱卷證暨訊問聲請
    人後，則以聲請人涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之最
    輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，犯罪嫌疑重大，佐以本案
    尚有共犯在逃，客觀上有事實足認聲請人有湮滅、偽造、變
    造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴，
    遂於移審當日即98年6 月6 日，命為執行羈押暨禁止接見通
    信之處分。此悉經本院職權核閱相關卷證無訛。茲聲請人固
    以旨揭情詞具狀聲請具保停止羈押云云；惟查，聲請人雖曾
    於本院審理時為認罪之表示，然經本院勾稽相關卷證之結果
    ，聲請人就己涉案情節之供述，實猶有相當程度之隱匿。換
    言之，聲請人雖曾為認罪表示，然其供述內容首即顯非可與
    所稱之「坦承犯行」云云等量齊觀！至共犯白文發等人固已
    於審判期日踐行分離調查證據程序完畢，本案證物復均經查
    扣，惟共犯王之螢、莊蜂如2 人既未到案，佐以聲請人迄仍
    有相當程度隱匿之情節，則本案客觀上，當亦有事實足認聲
    請人猶有與在逃共犯王之螢、莊蜂如2 人互為勾串之可能。
    按法院對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑
    事訴訟程序得以順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執
    行程序而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告
    有無羈押之必要，應由法院以有無上述羈押之目的而依職權
    進行目的性裁量；倘就客觀情事而為整體觀察，羈押之裁定
    或處分，在目的與手段間之衡量，並無明顯違反比例原則之
    情事，則此之羈押裁定或處分即無違法或不當之可言。即就
    本件羈押情節而論，聲請人既涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第2 項之製造毒品重罪且犯罪嫌疑重大，兼之考量本案迄有
    共犯在逃，則以之相較於「倘不將聲請人羈押併為禁見處分
    ，不僅無從擔保本案嗣後偵查、審判、執行程序之順利進行
    ，社會平和秩序更有遭被告反覆實施侵害之高度可能」等嚴
    重後果而言，旨揭羈押處分顯然尚與「比例原則」無違。從
    而，關此羈押原因及其必要之俱未消滅，灼然至明。此外，
    本案亦查無刑事訴訟法第114 條第1 款至第3 款之事由，因
    認所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                  書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
