【裁判字號】    98,基簡,1320
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1320號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣基隆監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1669號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）外，另證據部分補充：「查目前常用檢驗尿液中是否含
    有毒品反應之方法，有免疫學分析法及層析法兩類，尿液初
    步檢驗係採用免疫學分析法，由於該方法對結構類似之成分
    ，亦可能產生反應，故初步檢驗呈陽性反應者，需採用另一
    種不同分析原理之檢驗方法進行確認，經行政院衛生署認可
    之檢驗機構係採用氣相層析質譜儀分析法（GC/MS），以氣
    相質譜儀分析法進行確認者，均不致產生偽陽性反應，行政
    院衛生署管制藥品管理局曾針對全國各衛生局判定為陽性之
    尿液檢體，抽樣以氣相層析質譜儀分析法進行確認，均未發
    現有偽陽性之誤判情形，業經行政院衛生署管制藥品管理局
    於92年6月20日以管檢字第0920004713號函示明確；又查按
    甲基安非他命之半衰期大約為9小時，服用後於24小時內約
    有70％排泄於尿液中，於尿液中排出之最長時限，受施用劑
    量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案
    而異，一般可檢出之最長時間為甲基安非他命服用後1至4天
    ，亦據行政院衛生署管制藥品管理局以92年3月10日管檢字
    第0920001495號函釋明確，本件被告甲○○於民國98年7月2
    3日17時32分許，至基隆市警察局第一分局採尿後，送請臺
    灣檢驗科技股份有限公司以EIA酵素免疫分析法初步檢驗，
    並以氣相層析質譜儀法確認檢驗，均呈甲基安非他命類陽性
    反應，是認被告顯有在98年7月23日17時32分採尿時回溯96
    小時（即4天）內之某時，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    」。
二、本院審酌被告之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心之行為
    ，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1669號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路6巷11弄1號
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院以
    97年度易字第323號判決，判處有期徒刑3月確定，於98年2
    月22日執行完畢。又於97年間因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年12月23日執行完畢
    釋放，並由本署檢察官以97年度毒偵字第2180號、2190號為
    不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年7月23日下午5時32分為警採尿時
    間往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次，嗣於98年7月23日下午5時20分許，在其
    基隆市○○區○○路6巷11弄1號住處，另案為警拘提到案。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱        │待證事實                    │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 1  │被告甲○○之供述│其否認有上開施用第二級毒品甲│
│    │                │基安非他命之犯行。          │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 2  │臺灣檢驗科技股份│被告於98年7月23日下午5時32分│
│    │有限公司濫用藥物│為警採集其尿液送驗，結果呈安│
│    │檢驗報告、列管毒│非他命及甲基安非他命陽性反應│
│    │品人口尿液檢體採│，證明被告於前揭採尿時間往前│
│    │集送驗紀錄表各1 │回溯96小時內之某時，確有施用│
│    │份              │第二級毒品甲基安非他命之情事│
│    │                │。                          │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 3  │刑案資料查註紀錄│被告有如事實欄所載之施用毒品│
│    │表、全國施用毒品│紀錄。                      │
│    │案件紀錄表、法務│                            │
│    │部全國檢察官線上│                            │
│    │查詢刑案人犯在監│                            │
│    │所最新資料報表各│                            │
│    │1份             │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄
    ，有刑案資料查註紀錄表1份在卷可稽，被告於受有期徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
