【裁判字號】    98,訴,373
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第373號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            賴正宗
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年10月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾壹萬玖仟零伍拾捌元，及自民國
九十八年六月十二日起至清償日止，按週年利率百分之二點一四
計算之利息；暨自民國九十八年七月十三日起至民國九十九年一
月十二日止，按週年利率百分之零點二一四，自民國九十九年一
月十三日起至清償日止，按週年利率百分之零點四二八計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國95年1 月11日向原告借款新台幣（下
    同）200 萬元，約定借款期限為自95年1 月11日至110 年1
    月11日止，利率隨原告定儲利率指數變動而調整，遲延清償
    時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內部分，另按
    上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分
    之20加計違約金，嗣經原告屢次催討，除獲付本金38萬942
    元及繳至98年6 月11日止之利息外，餘未清償，依授信約定
    書第5 條約定，本項借款視同全部到期，被告應負給付責任
    ，併應給付逾期利息及違約金等語。並聲明：被告應給付原
    告161 萬9,058 元及自98年6 月12日起至清償日止，按週年
    利率百分之2.14計算之利息，暨自98年7 月13日起至清償日
    止，逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分之10，超過6
    個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告上開主張，業據原告提出與其主張相符之借據、
    放款帳務資料查詢單為證，而被告經合法通知未到庭爭執，
    亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張堪信屬實，故
    原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
