【裁判字號】    98,基簡,763
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  永瓚開發建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      5樓
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年10月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾肆萬陸仟陸佰玖拾肆元，及自民國九十
三年三月十七日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國89年1 月14日向萬泰商業銀行股份有
    限公司訂立小額循環信用貸款契約，約定以現金卡為工具循
    環使用，詎被告自93年3 月17日起，未依約繳納本息，依契
    約第11條規定，被告已喪失期限利益，全部債務視為到期，
    又萬泰商業銀行股份有限公司已將對被告之債權讓與原告，
    是提起本件訴訟，請求被告應給付積欠之本金新台幣（下同
    ）14萬6,694 元及利息等語。並聲明：被告應給付原告14萬
    6,694 元及自93年3 月17日起至清償日止，按週年利率百分
    之20計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其主張相符之小額
    循環信用貸款契約、現金卡還款紀錄表、利息餘額查詢、債
    權讓與證明書、債權讓與公告為證，而被告經合法通知，於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項前段準用同條第1 項之規定，對於原告主張之
    事實視同自認，原告之主張堪信屬實。從而，原告依消費借
    貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金
    及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
