【裁判字號】    98,訴,671
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度訴字第671號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣基隆看守所
義      務
辯  護  人  王存淦  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第956號、第2190號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月伍日起延長羈押貳月，並禁止接見
通信。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認涉犯毒品危害防制條例第4條第1項、第2項販賣第一級毒
    品、第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認勾串共犯
    及證人之虞，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，而有
    刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款情形，非予羈押顯難
    進行審判，而自民國98年6月16日起裁定羈押，並禁止接見
    通信，執行羈押在案。
二、茲以羈押三月期間行將屆滿（屆滿日期：98年11月4日，因
    期間於98年6月24日由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官先執
    行拘役50日，98年8月12日執行期滿），經本院於98年10月
    26日訊問後，前述羈押原因仍然存在，爰裁定自98年11月5
    日起，延長羈押期間二月，並禁止接見通信。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27  日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  張婷妮
                                  法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                  書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
