【裁判字號】    98,基小,1903
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            李姿靜
            丙○○
            許至翔
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，由臺灣新竹地方法院移
送前來，本院於中華民國98年10月20日言詞辯論終結，判決如下
：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸萬玖仟玖佰貳拾伍元，及其中新台幣陸
萬捌仟陸佰陸拾伍元自民國九十五年一月二十四日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
