【裁判字號】    98,基小,1693
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            吳正男
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年10月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬捌仟肆佰柒拾壹元，及其中（一）新
台幣壹萬壹仟佰壹拾元自民國九十八年六月十六日起至清償
日止，按週年利率百分之六點五九計算之利息，暨自民國九十八
年六月十六日起至民國九十八年十二月十五日止，按週年利率百
分之零點六五九，自民國九十八年十二月十六日起至清償日止，
按週年利率百分之一點三一八計算之違約金。（二）新台幣肆萬
柒仟壹佰伍拾捌元自民國九十八年四月十六日起至清償日止，按
週年利率百分之六點六四計算之利息，暨自民國九十八年四月十
六日起至民國九十八年十月十五日止，按週年利率百分之零點六
六四，自民國九十八年十月十六日起至清償日止，按週年利率百
分之一點三二八計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
