【裁判字號】    98,聲,1178
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1178號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（93年度毒偵字第705 號、98年
度聲沒字第139號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計毛重肆點壹陸伍公克
），併同難以完全析離之外包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第 1項前段定有明文。次按，違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，刑法第40條第 2項、司法院18年院字第67號解釋可資
    參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第70
    5 號為不起訴處分確定。惟查，該扣案之第二級毒品甲基安
    非他命2包（合計毛重4.165公克）係屬違禁物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告於民國93年1月3日23時50分許，在桃園縣桃園市
    ○○路○段42巷18之8號9樓，為警當場查獲第二級毒品甲基
    安非他命2包（合計毛重4.165公克），經送行政院衛生署管
    制藥品管理局檢驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成
    分，此有行政院衛生署管制藥品管理局93年3月22日管檢字
    第0930001842號檢驗成績書在卷可稽，是堪認上開扣案物確
    係第二級毒品甲基安非他命無訛，併同難以完全析離之外包
    裝袋，均為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其
    內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝
    袋應整體視為查獲毒品，參見最高法院95年度台上字第3739
    號、第7354號判決），且上開偵查案件，業經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第705號不起訴處分確定
    在案，亦有該不起訴處分書在卷可按，故聲請人就上開違禁
    物依法向本院聲請單獨宣告沒收銷燬，與上開規定並無不合
    ，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
