【裁判字號】    98,易,561
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第561號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4003號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常
程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣被告甲○○之妻蔡秋敏於民國98年4 月15
    日下午1 時50分許，在渠2 人位於基隆市○○路18號8 樓住
    處燉煮東西，詎渠2 人忘記關瓦斯即外出，鄰居即告訴人乙
    ○○（住同棟16號8 樓）聞到焦味，以為電線走火，立刻報
    警，並疏散住戶。被告及蔡秋敏經鄰居通知返家後猶不在乎
    ，乙○○認渠2 人未具悔意，乃於98年4 月22日晚間8 時許
    ，與同棟大樓其餘住戶，前往被告上址住處，按鈴要被告及
    蔡秋敏出面道歉，被告應門走出住處向乙○○及在場鄰居解
    釋上開其住處傳出焦味乙事，其間，被告與乙○○一言不和
    ，竟萌公然侮辱之犯意，在上址住處樓梯間之不特定人得以
    共見共聞之場所，以「嘴巴很大」之足以貶損他人人格及社
    會評價之語，公然侮辱乙○○，因認被告涉犯刑法第309 條
    第1 項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人乙○○告訴被告甲○○公然侮辱案件
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌
    ，依同法第314 條規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人業
    已達成和解，告訴人具狀聲明撤回告訴，有撤銷告訴狀1 份
    附卷可佐，揆諸前開說明，本件顯有刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑之事由，爰依職權改
    以通常程序進行，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  劉如純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
