【裁判字號】    98,司促,10605
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第10605號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下一.
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲  ○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬肆仟壹佰參拾壹元，及自
    民國九十七年十月二十三日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○於民國94年3月30日向債權人借款額度新臺
        幣84,131元。手續費直接計入債務人尚未清償之本金餘
        額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額度之2.
        00％，若債務人動用之借款金額低於上開之最低應付款
        時，則以動用之借款金額為最低應付款；若債務人於動
        用借款額度後所生之借款債務(含利息及各項費用)超過
        債權人所准債務人之實際可動用借款額度，且差額超過
        最低應付款時，債務人當月之最低應付款即為此差額。
        期間如未依約繳納最低應付款時，債務人即喪失期限之
        利益，視為全部到期，應立即償還全部借款；且延滯利
        息改依年利率20.00％計付。立有現金卡約定事項及其
        他約定條款為證。
    (二)上開借款債務人現尚欠債權人新臺幣84,131元，及自民
        國97年10月23日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催
        討債務人均置之不理，依上開約定，本件借款應視全部
        到期；依法債務人自應負給付責任，並應給付上開借款
        之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
