【裁判字號】    98,聲,1169
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1169號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲字第892號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之注射針筒壹支沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以︰被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1809號
    為緩起訴處分確定，扣案之注射針筒1 支，係被告供犯罪所
    用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1聲請宣告沒收之。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○於民國96年7 月12日凌晨3 時45分許，在
    基隆市○○區○○路與新民路口處，因闖紅燈為警攔檢盤查
    ，當場扣得其所有丟棄於地上之注射針筒1 支。而被告當日
    經警採集之尿液，經送檢驗後，呈現海洛因之嗎啡陽性反應
    ，此有基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表
    暨臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年7 月20日濫用藥
    物檢驗報告在卷可稽（詳見96年度毒偵字第1809號卷第15、
    14頁），嗣經聲請人依刑事訴訟法第253條之1第1項規定，
    於96年9月14日以96年度毒偵字第1809號為緩起訴處分，並
    經臺灣高等法院檢察署於96年10月4日以96年度上職議字第
    8663號處分書駁回再議確定，緩起訴期間自96年10月4日起
    ，並於98年10月3日屆滿，復查無刑事訴訟法第253條之3第1
    項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由等情，業據本院職權核
    閱臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第1809號偵查卷宗
    、96年度緩字第1745號緩起訴執行卷宗無誤，並有上開卷宗
    所附緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署處分書及執行緩起
    訴處分命令通知書可稽。至該案查扣之注射針筒1支為被告
    所有，且為供被告犯罪所用之物，業據被告供承在卷，則該
    案既經檢察官依刑事訴訟法第253條之1第1項規定為緩起訴
    處分確定，揆諸前述規定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收
    。本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259 條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
