【裁判字號】    98,基簡,1129
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1129號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第三四六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因聽聞他人陳稱其友人甲○○向警方指證其吸食強力
    膠，於民國九十八年二月三日上午六時四十分許，在基隆市
    暖暖區○○街一一九號基隆市警察局第三分局暖暖派出所附
    近之某早餐店遇見甲○○時，即以此質問甲○○，甲○○則
    要求乙○○找出釋出此等訊息之人對質，乙○○心生惱怒，
    竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○，致其受有前額三Ｘ三
    淤斑之傷害。案經甲○○訴由臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告乙○○於檢察官偵訊時之陳述。
  (二)證人即告訴人甲○○於檢察事務官詢問、檢察官偵訊時之指
    證。
  (三)醫療財團法人臺灣區煤礦業基金會臺灣礦工醫院（下稱礦工
    醫院）九十八年三月二十六日（九八）礦醫事字第○四八號
    函及所附病歷資料。
  (四)被告於檢察官偵訊時固不否認於上開時地曾經質問告訴人一
    節，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱略以：因甲○○不願與
    那個人對質，就跑掉了，當天並無跟甲○○打架云云。查告
    訴人於檢察官偵訊時陳述：當天被告過來指責伊向警察指證
    其有吸毒，伊就叫他找證人出來，他找不出來，就動手打伊
    等語；被告則於檢察官偵訊時供述：伊聽別人說告訴人說伊
    偷他的錢去買強力膠，伊遇到告訴人就質問他此事，他說要
    找講這句話的人對質，伊很生氣，因為伊沒有偷他的錢等語
    。二人所述爭執重點雖不甚一致，然已足認被告因此對告訴
    人有所不滿。又告訴人於九十八年二月三日上午七時二分許
    ，即前往礦工醫院急診，主訴遭毆打，並診斷出前額三×三
    瘀斑之傷害，有上開礦工醫院函文及所附病歷資料可參，可
    見告訴人於上開與被告爭執後，隨即前往就醫並主訴遭人毆
    打；復參酌其傷在頭部，其作偽可能性甚低。另一方面，被
    告於檢察官偵訊時，先表示「當天早上，我在暖暖街遇到甲
    ○○，甲○○說他錢丟掉了，然後說是我偷的，『就沒什麼
    事了』。」嗣經檢察官追問，始供述上開爭執經過，惟仍否
    認有傷害告訴人。根據被告此受訊供述經過，其說詞亦堪認
    未盡實在，而有就對其不利部分避重就輕之情況。綜上，堪
    認告訴人之指訴應屬實情。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項前段之傷害罪
    。爰審酌本案係因被告與告訴人間有傳聞風波，被告未循合
    法、理性途徑解決爭端，竟衍生肢體衝突，殊不可取，且被
    告迄未與告訴人達成和解，犯後態度亦有可議；然被告並無
    任何刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，素行尚
    佳，又告訴人所受傷勢甚輕，而被告則僅係徒手攻擊，兼衡
    其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  王靜敏
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
