【裁判字號】    98,消債清,17
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債清字第17號
聲  請  人
即  債務人  乙○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，經核尚有如附表所示之資料或
    證明尚未提出到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        書記官  王毓嫻
附表：
一、聲請人於補正資料中，就其於上海商業儲蓄銀行、元大國際
    資產管理股份有限公司、台北富邦商業銀行股份有限公司、
    香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司、新光商業銀行股份
    有限公司、台灣中小企業銀行股份有限公司所積欠債務，均
    稱不確定是否為保證人，惟就此聲請人仍應具體陳明其債務
    性質，並提出相關資料證明之，俾符合消費者債務清理條例
    第81條第3 項規定之意旨。
二、關於聲請人陳報民間債權人甲○○之借款部分，應提出借款
    契約書或轉帳明細資料等件到院供參。
三、說明聲請人向上海商業儲蓄銀行股份有限公司聲請為前置協
    商時，所提出之申請資料為何？為何債權銀行以申請文件不
    符規定為由退件？並應一併提出財團法人金融聯合徵信中心
    消費者債務清理條例協商專用債權人清冊及當事人信用報告
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
