【裁判字號】    98,基簡附民,60
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如附帶民事起訴狀及賠償更
    正狀所載（如附件）。
二、被告未為任何聲明、陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、查被告甲○○被訴公然侮辱一案，經本院以98年度基簡字第
    1154號受理，並依職權改依通常程序進行，案號為98年度易
    字第561 號，嗣因告訴人即本件原告乙○○撤回告訴，本院
    乃於98年10月27日以98年度易字第561 號判決諭知不受理判
    決在案，揆諸首揭規定，原告之訴自應予以駁回，其假執行
    聲請，失所附麗，亦應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於收
受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  劉如純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
