【裁判字號】    98,基小,1673
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            許至翔
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年10月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬肆仟玖佰捌拾捌元，及自民國九十七
年十二月九日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息
。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，原請求
    判決命被告丙○○給付原告新台幣（下同）5 萬4,988 元，
    及自民國97年12月9 日起至清償日止，按週年利率百分之20
    計算之利息，暨自同上開日期以循環信用之本金帳款百分之
    2 計付之違約金，其應計付之違約金最高以6 期為限，嗣於
    本院審理時，聲明不為違約金之請求，變更聲明為被告應給
    付原告5 萬4,988 元，及自民國97年12月9 日起至清償日止
    ，按週年利率百分之20計算之利息。核原告係減縮應受判決
    事項之聲明，揆諸前開規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張被告向原告申請使用原告發行之信用卡，約定
    被告應按期給付原告各項帳款，逾期未為給付，即應按週年
    利率百分之20計付利息，經原告核發信用卡予被告使用，然
    被告未依約繳款，原告於98年7 月15日停止被告使用信用卡
    ，債務視為全部到期，而被告至97年12月8 日止，使用前開
    信用卡簽帳消費或預借現金，經原告墊付消費帳款或現金共
    計5 萬4,988 元等情，業據原告提出申請書、約定條款、信
    用卡墊款明細表、消費繳款明細為證，堪信屬實。從而，原
    告依據契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之
    本金及利息，為有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,000 元，應由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
