【裁判字號】    98,易,603
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第603號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3970號），本院簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（98年度基
簡字第1191號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴即聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○因缺錢花用
    ，於得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用，將
    幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下，竟不違背其本意
    ，仍基於幫助詐欺之犯意，於民國97年中秋節過後（即97年
    9 月下旬某日，聲請簡易判決處刑書誤載為9 月中旬某日）
    ，在臺北市○○○路，將其妻江麗燕所有台北富邦銀行松南
    分行帳號000-000-000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以
    新臺幣（下同）3000元之代價賣予姓名年籍不詳之男子。嗣
    於97年10月1 日（聲請簡易判決處刑書誤載為97年10月25日
    21時許），乙○○接獲詐騙集團電話，佯稱係其前老闆，急
    需用錢云云，致乙○○陷於錯誤，匯款2 萬元至上開帳戶內
    。乙○○事後發覺有異，報警處理，為警循線查悉上情。因
    認被告涉有刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，亦均有其適用（最高法院60年臺非字第77號判
    例意旨參照）。
三、經查，被告於97年9 月27日至29日間之某日，在不詳地點，
    以不詳代價，將其妻江麗燕名下台北富邦銀行松南分行帳號
    000-000-000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予詐騙
    集團成員，詐騙集團乃於97年10月1 日向乙○○佯稱係其故
    舊急需借款云云，致乙○○陷於錯誤，而匯款2 萬元至上揭
    帳戶，旋即為詐騙集團提領一空之事實，業經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵緝字第210 號聲請以簡易判決
    處刑，復經本院以98年度基簡字第1075號刑事簡易判決判處
    有期徒刑4 月，並於98年10月12日確定在案，此經本院調取
    前述98年度基簡字第1075號全案卷宗查明無誤。本件聲請簡
    易判決處刑書所載之事實，與前揭業經判決確定之事實，就
    金融機構帳戶戶名、帳號及被害人姓名、匯款金額等重要事
    項，完全相同，顯係同一案件。至於被告交付上開帳戶存摺
    、提款卡及密碼之時間、地點，兩份聲請簡易判決處刑書之
    記載雖略有差異，尚不影響此係同一案件之認定；而本件聲
    請簡易判決處刑書雖記載乙○○係於97年10月「25日21時許
    」接獲詐騙電話而受騙，然細觀卷附證人乙○○之警詢筆錄
    、匯款2 萬元之自動櫃員機交易明細表及上開帳戶之交易明
    細資料可知，證人乙○○應係於97年10月1 日接獲詐騙電話
    ，且於同日匯款2 萬元至上開帳戶，僅有1 次受騙匯款紀錄
    ，並無另於97年10月25日受騙及匯款之情形，足認前揭「25
    日21時許」應係誤載，且不影響此係同一案件之認定。本件
    聲請以簡易判決處刑之事實，既與前述98年度基簡字第1075
    號刑事簡易判決所判決確定之事實，完全相同，顯係重複起
    訴。揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳志祥
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                    書記官  簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
