【裁判字號】    98,基簡,1303
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1303號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣新竹監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1763號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告犯罪動機，曾有施用毒品之前科猶不知戒除，
    多次施用第二級毒品，惟念及其犯罪後坦承犯行，且所犯之
    施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1763號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路249巷123號
                        （另案在臺灣新竹監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經依臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國94年1月11日期滿行完畢釋放，並由本署
    檢察官以94年度戒毒偵字第3號為不起訴處分確定。復因施
    用第一、二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年度訴字
    第48號各判處有期徒刑7月、5月，應執行有期徒刑11月確定
    ；又其因持有第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年
    度基簡字第961號判處有期徒刑4月確定，上開2罪，嗣經同
    法院以95年度聲字第274號裁定應執行有期徒刑1年2月確定
    ，於96年4月8日執行完畢。再因施用第二級毒品案件，經臺
    灣基隆地方法院以96年度易字第577號判處有期徒刑5月，復
    經臺灣高等法院以96年度上易字第2894號撤銷改判有期徒刑
    4月確定；又因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    以97年度易字第24號判處有期徒刑3月、3月，應執行有期徒
    刑5月確定；上揭2案件，再經臺灣基隆地方法院以97年度聲
    字第251號裁定合併定應執行有期徒刑8月確定，於97年10月
    23日執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年9月1日凌晨0時許，在基隆市安樂區財團法人長庚
    紀念醫院基隆分院對面果菜市場地下室公廁內，以將甲基安
    非他命放置於鋁箔紙上燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣於98年9月3日下午5時10分許，因另案為警持本
    署檢察官核發拘票，在基隆市○○區○○路249巷123號住處
    拘獲，復經警採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且有基隆市警察
    局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、本署檢察官聲請簡
    易判決處刑書、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀
    錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    報表各1份附卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有
    本署刑案資料查註紀錄表1份附卷可參，其於有期徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  姚  碧  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
