【裁判字號】    98,基簡,1281
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1281號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3936號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：本院審酌被告甲○○正值壯年，不思以正當管道
    獲取財物，一再以竊取機車之方式牟取財物（因於民國98年
    7月22日竊取機車，經本院以98年度基簡字第1111號判處有
    期徒刑3月，見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），惟念
    及其犯後坦承犯罪之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。扣案機車鑰匙1支，係被告
    所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定，併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  王佩珠
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3936號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路212巷12弄25
                        號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8月10日12時30
    分許，在基隆市○○區○○路附近，持自備鑰匙，竊取李承
    德所持有車號為JAS-269號之重型機車得手。嗣於同日15時
    40分許，甲○○騎乘該機車行經臺北縣中和市○○路514巷
    附近時，為警查獲，並扣得上開自備鑰匙1支。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）被害人李承德之證詞。
          （三）贓物認領保管單、照片5張。
          （四）扣案之鑰匙1支。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。扣案之鑰匙1支，係供犯罪所用之物且屬被告所有，業據
    被告供承在卷，請依刑法第38條第1項第2款及第3項之規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              檢察官 乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
