【裁判字號】    98,基簡,1334
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1334號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣基隆看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1602號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡
易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充被告施用毒品期間持
    有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收。
二、本院審酌被告曾有多次施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行
    為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第1602號
     被      告  甲○○  女  56歲（民國○○年○月○○日生）
                         住桃園縣龜山鄉○○村○○○街50號
                         4樓
                         身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經強制戒治期滿
     ，於民國90年12月6 日釋放，並由本署檢察官，以90年度戒
     毒偵字第151 號為不起訴處分確定後；復因施用毒品案件，
     經送強制戒治（於92年5月21日期滿釋放），並由本署檢察
     官以91年度毒偵字第188號提起公訴，經臺灣基隆地方法院
     以91年度基簡字第164號判決有期徒刑5月確定，於92年10月
     21日執行完畢。又因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院檢
     察署檢察官以93年度毒偵字第3977號聲請簡易判決處刑，臺
     灣桃園地方法院以93年度桃簡字第1754號判決有期徒刑5 月
     ，於95年3月28日易科罰金執行完畢。再因施用及持有毒品
     案件，由法院分別判處有期徒刑6月、4月、6月，經96年減
     刑，於96年7月16日執行完畢。詎仍不知悔改，於97年5月27
     日上午某時，於基隆市仁愛市場一樓女公廁內，將安非他命
     置於玻璃球內，以燒烤方式，施用第二級毒品安非他命1次
     ，為警於同年月28日20時30分許，在基隆市○○街12號超智
     電子遊藝場盤查時查獲。經甲○○同意後採尿送驗結果，呈
     安非他命陽性反應而查悉上情。
 二、案經基隆市刑警大隊移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、被告甲○○經傳未到，未為答辯，但於警訊坦承於上開時、
     地施用第二級毒品安非他命1 次。復有台灣尖端先進生技醫
     藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、不起訴處分書、聲請簡
     易判決處刑書及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪
     予認定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
     二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再
     犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽
     ，請依累犯規定加重其刑。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                               檢察官  周  啟  勇
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                               書記官  張  雅  玨
 附錄所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條第2項
     施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
     施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
