【裁判字號】    98,聲,1201
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1201號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣基隆看守所）
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件即聲請具保停止羈押狀所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟查
    ，聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問暨
    核閱卷證後，認其涉犯刑法第216 條、第211 條、第158 條
    、第339 條等罪，犯罪嫌疑重大；尤以被告當庭供稱因無正
    常工作而遭詐騙集團吸納之客觀情節，有事實足認被告尚有
    反覆實施同一犯罪之虞，佐以本案尚有共犯「小茂」在逃，
    有事實足認有勾串共犯或湮滅證據之虞，非予羈押，顯難進
    行審判，遂自民國98年8 月6 日起，准予執行羈押，嗣復於
    98年9 月25日，以98年度訴字第824 號判決有期徒刑一年二
    月在案（迄未判決確定），是其羈押原因之具備，首已不待
    贅言。其次，法院對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保
    全被告使刑事訴訟程序得以順利進行或為保全證據或為擔保
    嗣後刑之執行程序而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處
    分，是被告有無羈押之必要，應由法院以有無上述羈押之目
    的而依職權進行目的性裁量；茲本案被告既涉犯刑法第216
    條、第211 條、第158 條、第339 條等罪，犯罪嫌疑重大，
    尤以客觀上非特有事實足認被告尚有反覆實施同一犯罪之虞
    ，本案復尚有共犯「小茂」在逃，則倘不將之羈押，不僅無
    從擔保本案嗣後偵查、審判、執行程序之順利進行，社會平
    和秩序更有遭被告反覆實施侵害之高度可能，是自應認為本
    案被告仍有羈押之必要。至被告具狀敘稱「伊既非累犯、常
    業犯，亦無犯罪之習慣，或曾於假釋中更犯他罪」云云，則
    尚與本院憑以羈押之旨揭原因暨其事由渺無相涉，即其恃此
    而為旨揭聲請，當更係顯有誤會。從而，關此羈押原因及其
    必要之俱未消滅，灼然至明。此外，本案亦查無刑事訴訟法
    第114 條第1 款至第3 款之事由，因認所請具保停止羈押，
    不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
