【裁判字號】    98,基交簡附民,44
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                98年度基交簡附民字第44號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  慶峰貨運有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求賠償損害事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送本院民事庭。
    事實及理由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議庭裁定移送該法院民事庭，刑事訴訟法第
    504 條第1 項前段定有明文。
二、查被告丙○○因98年度基交簡字第426 號業務過失傷害刑事
    簡易案件，經本院於98年10月22日未經言詞辯論逕以簡易判
    決處刑在案（該判決未經宣示），嗣該案因犯罪而受損害之
    人即本件原告甲○○於98年10月22日20時45分向本院遞狀提
    起刑事附帶民事訴訟，有本院蓋於原告所提出之刑事附帶民
    事訴訟起訴狀上收文戳章日期為證。按「提起附帶民事訴訟
    ，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之。但在第一審
    辯論終結後提起上訴前，不得提起。」刑事訴訟法第488 條
    定有明文，惟刑事簡易案件第一審法院依法得不經言詞辯論
    逕為簡易判決處刑（刑事訴訟法第449 條定有明文），斯時
    該案件既無所謂之言詞辯論終結時點，則犯罪被害人應於何
    時點前向法院提起附帶民事訴訟？不無疑義。查刑事簡易案
    件既未經言詞辯論，復未經宣示判決，於判決送達當事人前
    ，對外尚不發生判決效力（臺灣高等法院暨所屬法院86年法
    律座談會刑事類提案第49號研討結果參照），矧之未經言詞
    辯論、復未經宣示之刑事簡易判決作成時，其性質僅核屬法
    院之內部文書，尚未對外發生判決效力，當事人既無從得知
    該案是否已判決及其判決結果而受其拘束，則本諸有利於當
    事人之解釋原則，應認犯罪被害人於該案判決生效前，得向
    法院提起附帶民事訴訟。是原告於本院作成刑事簡易判決之
    當日，判決送達當事人生效前提起附帶民事訴訟，於法律並
    未違背刑事訴訟法第488 條但書之規定，合先敘明。
三、經查，本件附帶民事訴訟涉及原告所得請求損害賠償數額之
    認定，無從得依已得以終結刑事部分有關卷證逕行認定，其
    內容確係繁雜，非經長久之時日不能終結其審判。
四、依刑事訴訟法第504條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    交通法庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  陳姵君
                                  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                  書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
