【裁判字號】    98,基簡,1248
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1248號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵第1866號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示第二級毒品貳顆，均沒收銷燬
之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實更正為「
    乙○○明知甲基安非他命、亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA
    ）及安非他命均屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得非法持有，竟透過網路聯繫，於民國
    98年4月18日21時許，在基隆市安樂區○○○路110之86號9
    樓住處附近，以新台幣（下同）3000元之代價，向真實姓名
    年籍不詳之成年人，購買如附表編號1所示之甲基安非他命
    、亞甲基雙氧甲基安非他命錠劑1粒、編號2所示之安非他命
    錠劑1粒而持有之。嗣於同日23時55分許，駕駛自小客車型
    經台北縣萬里鄉○○村○○街口處，因形跡可疑，為警查獲
    ，當場扣得如附表所示之第二級毒品2粒」；另適用法條部
    分補充：「又其雖以一行為持有上開含第二級毒品甲基安非
    他命、亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）及安非他命之錠劑
    ，仍為單純一罪，不生想像競合之問題，附此敘明。」，其
    餘證據併所犯法條均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告雖非法持有如附表所示扣案第二級毒品2顆，
    然數量甚微，危害非鉅，並衡酌其犯罪後坦承犯行、態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又毒品危害防制條例第11條第4項明定：「持有毒
    品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定之
    。」，行政院據此於93年1月7日訂定發布「轉讓持有毒品加
    重其刑之數量標準」，其中第2條規定：持有第二級毒品淨
    重達10公克以上，加重其刑至2分之1。本案被告為警查獲持
    有之第二級毒品（詳見附表），均未達上開標準，核無刑之
    加重問題，又附此敘明。末查，被告為警查扣之如附表所示
    錠劑2粒，經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定，各含甲
    基安非他命、亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）及安非他命
    成分（詳見附表），屬第二級毒品，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。至於鑑驗耗損部
    分，既已滅失不存在，自無庸併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附表：
  ┌──┬────────────┬───────────────┐
  │編號│      外型              │      檢驗成分                │
  ├──┼────────────┼───────────────┤
  │1   │藍綠色圓形錠劑1粒       │淨重0.2510公克、取樣0.0155公克│
  │    │                        │、驗餘淨重0.2355公克，檢出含有│
  │    │                        │甲基安非他命及亞甲基雙氧甲基安│
  │    │                        │非他命（MDMA）成分            │
  ├──┼────────────┼───────────────┤
  │2   │珊瑚紅色圓形錠劑1粒     │淨重0.3500公克、取樣0.464公克 │
  │    │                        │、驗餘淨重0.3036公克，檢出含有│
  │    │                        │安非他命成分                  │
  └──┴────────────┴───────────────┘
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1866號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路110-86號9
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
一、犯罪事實：乙○○於民國98年4月18日晚上9時許，在基隆市
    安樂區○○○路，向姓名年籍不詳男子，購得第二級毒品搖
    頭丸MDMA1粒、安非他命藥丸1粒，非法持有之，嗣於同日晚
    上11時55分許，在台北縣萬里鄉○○村○○街口，為警查獲
    ，並扣得上揭第二級毒品。案經台北縣政府警察局金山分局
    移送偵辦。
二、證據：被告乙○○之自白，扣案上揭毒品，交通部民用航空
    局航空醫務中心毒品鑑定書。
三、所犯法條：毒品危害防制條例第11條第2項持有第二級毒品
    罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書記官  邱  國  雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
