【裁判字號】    98,補,276
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    請求撤銷無償行為
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第276號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
送達代收人  丁○○
上列原告與被告甲○○、乙○○及戊○○間請求撤銷無償行為事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣
225,497元，應徵第一審裁判費新臺幣2,430元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
