【裁判字號】    98,基簡,811
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第811號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      之1
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年10月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾壹萬貳仟柒佰拾壹元，及自民國九
十七年九月三十日起至清償之日止，按年息百分之三．六三計算
之利息，暨自民國九十七年十月三十一日起至清償之日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣仟肆佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣拾壹萬貳仟
柒佰拾壹元為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年5月11 日與原告訂立
    放款借據向原告借款新台幣（下同）85萬元，約定借款期間
    為5年，以每1個月為1期，共分60 期平均攤還本息，利息按
    原告指標利率（機動）加碼年息0.94%計算（現為3.63%），
    如有遲延履行，除按上開利率計算外，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期6個月以上者，就超過部分按上開利
    率20% 加計違約金。詎被告未依約按月繳付本息，僅繳付至
    97年9月29日，尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    ，迭催不理，為此提起本訴，聲明如主文第1 項所示等情。
    而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出放款借據、逾期放款依民法
    第323 條規定順序收回債權備查簿、存放利率歷史查詢（以
    上均為影本）為證，核屬相符，被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪認
    原告主張係屬實。從而，原告依與被告間消費借貸之法律關
    係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以312,731
    元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費3,420元由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款、第392條第2
項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
