【裁判字號】    98,基小,1654
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            游豐維
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年10月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬伍仟肆佰伍拾元，及自民國九十五年
二月十八日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之利息，
暨自民國九十五年三月十九日起至民國九十五年九月十八日止，
按週年利率百分之一點五，自民國九十五年九月十九日起至清償
日止，按週年利率百分之三計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告向原告申請消費信用貸款，經原告核撥一
    定額度供被告循環動用，約定借款利率依固定週年利率百分
    之15計算，若被告未依約還款或遲延還款，須給付借款總額
    自應償還之日起至清償日止，逾期6 個月以內部分，按約定
    利率百分之10，超過6 個月部分，按約定利率百分之20計算
    之違約金，而被告自民國92年10月14日開始動撥使用借款額
    度，然未依月繳付每期最低應繳金額，經原告主張債務全部
    到期，被告於95年2 月17日計積欠借款新台幣（下同）4 萬
    5,450 元，及自95年2 月18日起至清償日止，按週年利率百
    分之15計算之利息未清償等情，業據原告提出申請書、放款
    帳務資料為證，堪信屬實。從而，原告依據消費借貸契約之
    法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,200 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費200 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
