【裁判字號】    98,基交簡,448
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第448號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3118號），本院判決如下：
    主  文
丁○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告過失程度較低，被告自始即坦承犯行，態度尚
    佳，然被害人受傷程度非輕，且迄未與被害人達成和解，賠
    償被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3118號
    被      告  蘇淑  女  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路192號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丁○○（涉犯肇事逃逸部分，另為不起訴處分）於民國98年
    6月12日下午1時30分許，駕駛車牌號碼6972—KU號自小客車
    ，沿基隆市○○路往中山二路方向行駛，途經中華路與復旦
    路交岔路口，本應遵守道路交通號誌之指示及注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，以避免危害發生，而依當時
    情形，又無不能注意之情形，竟疏於注意及此，貿然駛入前
    揭路口，渠前揭自小客車左側車身不慎與沿復旦路左轉中山
    二路、亦疏未注意行經閃光紅燈號誌岔路口，支道左轉彎車
    未停讓右側幹道直行車先行、由丙○○所騎乘之車號275—B
    KQ號重機車右側腳踏板部分發生擦撞，丙○○人車倒地，受
    有頭部外傷併左側蜘蛛網膜下出血及右側顳葉腦挫傷出血之
    傷害，經警到場處理，丁○○當場承認為肇事人，並表示願
    受裁判之意。
二、案經被害人丙○○之妻陳李阿教委由渠女乙○○及乙○○訴
    由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○坦承於前揭時、地車禍肇事，致丙○○受有
    前揭傷害之犯罪事實，核與證人陳爾中及告訴人乙○○指訴
    之情節相符，並有基隆市○○○道路交通事故調查報告表（
    一）（二）、道路交通事故現場圖各1 紙、國立臺灣大學醫
    學院附設醫院診斷證明書5 紙及相片12張附卷可稽。則被告
    駕車肇事行為，與被害人受有前揭傷害結果間，具有相當因
    果關係，合先敘明。按閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速
    接近，注意安全，小心通過，且汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，
    道路交通安全標誌標線號誌設置規則第211 條及道路交通安
    全規則第94條第3 項訂有明文，乃被告殊未注意及此，在前
    揭地點肇事，有前揭道路交通事故現場圖、報告表、相片等
    在卷可考，且本件交通事故經送臺灣省基宜區車輛行車事故
    鑑定委員會鑑定，亦認為「丁○○駕駛自小客車，行經閃黃
    燈號誌岔路口，殊未注意車前狀況，減速接近，注意安全，
    小心通過，為肇事次因。」，有該委員會98年8 月19日基宜
    鑑字第0985001780號函在卷可考，則被告駕駛前揭自小客車
    有過失之情，應可認定。被告駕車自應注意上述道路交通安
    全規定，而依當時路況，並無不能注意之情形，竟疏未注意
    ，以致肇事，致丙○○受傷。雖告訴人因駕駛上述機車不注
    意車前狀況與有過失，然不能因之與有過失而減免被告罪責
    。且被告過失駕駛行為，核與告訴人受傷間，具有相當因果
    關係，是渠過失傷害罪嫌，堪以認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。又被告犯罪後，於該管公務員發覺前，向前來處理事
    故之員警自首，此有基隆市○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表在卷可憑，請依刑法第62條之規定，減輕其刑。
三、又告訴人乙○○雖指述渠父丙○○言語機能受損，因前揭交
    通事故受有重傷害云云。然本檢察官曾指揮員警二度至渠住
    處訪視被害人丙○○未果，有員警察證報告在卷可考，是無
    查證據可資證明告訴人所述情節，自無由令被告負擔過失致
    重傷罪責，縱被害人丙○○確受有言語機能毀敗之重傷害，
    亦為本聲請簡易判決處刑書效力所及，附此敘明
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9    月     30    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
