【裁判字號】    98,基簡,1307
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1307號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度撤緩毒偵字第72號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年毒聲字第832 號裁
    定送觀察、勒戒，執行後因認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國88年6 月25日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以88年度偵字第2658號為不起訴處分確定。復因施
    用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第691 號裁定送觀察、
    勒戒，執行後因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以89年度
    毒聲字第951 號裁定送強制戒治，並經本院以89年度瑞簡字
    第60號判決處有期徒刑6 月確定，嗣因認無繼續戒治之必要
    ，經本院以89年度毒聲字第2326號裁定停止戒治，所餘戒治
    期間付保護管束，於90年3 月29日出戒治所，並於90年5 月
    7 日保護管束期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以
    90年度毒聲字第1274號裁定送強制戒治，且經本院以91年度
    易緝字第14號判決處有期徒刑7 月確定。再因施用毒品之二
    案件，其中一案經本院以93年度訴字第734 號判決處有期徒
    刑1 年2 月，並經臺灣高等法院以94年度上訴字第2931號判
    決駁回上訴確定，另一案經本院以95年度訴緝字第41號判決
    處有期徒刑1 年確定，本院復以96年度聲減字第419 號裁定
    ，就前述之有期徒刑1 年2 月、1 年分別減刑為有期徒刑 7
    月、6 月，定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，而於96年
    9 月21日執行完畢出監。詎其不知警惕，於96年12月15日上
    午7 時許，在其臺北縣瑞芳鎮○○街146 號住處內，以吸食
    器施用第二級毒品甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書誤載
    為安非他命）1 次。嗣於翌（16）日凌晨3 時25分許，為警
    在基隆市信義區○○○路166 號前盤查查獲，經其同意採尿
    送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。案經基隆
    市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    後為緩起訴處分，復經撤銷緩起訴處分後，改聲請以簡易判
    決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述及偵訊中之自白。
  (二)卷附基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
  (三)卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表。
  (四)按人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態
    之甲基安非他命占施用劑量達百分之43，安非他命則約為百
    分之5 ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改
    變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此有法務部調查局
    93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函釋足查。由此可
    知，人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安
    非他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要
    有甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命。本件被告之
    尿液經送驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，足
    認被告係施用甲基安非他命，而非安非他命。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級
    毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告曾受如事實欄所載之有期徒刑執行完畢，此有前述被
    告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告迭經執行觀察、勒戒、
    強制戒治及有期徒刑之處遇措施後，猶未能深切體認施用毒
    品對於自身健康之危害，惟其教育程度為國中肄業，犯罪手
    段平和，犯後坦承犯行，態度尚稱良好，及施用毒品係自戕
    身心，對於他人並未構成危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  簡羽勤
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
