【裁判字號】    98,基交簡,465
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第465號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4426號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣伍萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：被告為警查獲後，經警施以酒
    精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值高達1.18mg/L（即每公
    升1.18毫克），有酒精測定值表（即酒精濃度測試單）在卷
    可稽；告遭查獲時，經警命為「直行步行10公尺後請其迴轉
    走回原地」「雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高離
    地15公分，並停止不動30秒」、「雙腳併攏，雙手向前平伸
    ，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙眼
    ，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」、「用比在兩個
    同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓」等施測項目時
    ，雖被告拒絕檢測，惟行為人飲酒後如其呼氣酒精濃度達人
    體酒精濃度為每公升0.75至1.0 毫克時，即有思考改變、步
    態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之情形，有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（八八）
    北總內字第26868號函可參，況法務部於88年5月10日亦邀集
    司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署及中
    央警察大學等相關單位決議，並參酌美國加州運輸部交通安
    全局所實驗之結果，以呼氣酒精濃度逾每公升含0．55 毫克
    時，即得認為不能安全駕駛為認定標準，蓋因由美國、德國
    及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，呼
    氣中酒精濃度達每公升0．55 毫克時，就人之生理方面，已
    產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況
    及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受有影響，其肇事率已
    為一般正常人之十倍，足徵此項認定標準，依一般社會通念
    ，客觀上足以認定已達不能安全駕駛之程度。故被告於飲酒
    後，其體內之酒精濃度經警攔查檢測其呼氣所含酒精濃度仍
    高達每公升1．18 毫克，依前揭說明，足認被告於騎乘機車
    經警查獲之當時，顯然已達到服用不能安全駕駛之情狀。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，且被告為警依法施測所
    得之酒精濃度值為1.18mg/L，惟被告查無酒後不能安全駕駛
    之前科素行，暨衡及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4426號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街42巷13號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年9月21日21時至23時10分許，在基隆市七
    堵區飲用高梁酒數杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具程
    度，詎於酒後23時10分許騎乘車號JU5─867號機車離去。嗣
    於同日23時30分許，行經基隆市○○路393巷口前，因車速
    過快為警攔查，經檢測其呼氣所含酒精濃度，高達每公升
    1.18毫克。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時供承不諱，並有酒
    精濃度測試單、內載拒絕檢測之汽機車駕駛人酒後生理平衡
    檢測紀錄表在卷可稽。按刑法第185條之3係「抽象危險犯」
    之規定，並不以具體危險之發生為必要，參諸德國、美國之
    認定標準，對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液酒精
    濃度達百分之0.11以上，因肇事率為一般人之十倍以上，均
    認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185條之3
    之規定處罰（法務部88年05月08日法88檢字第001669號函意
    旨參照），被告罪嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    16   日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
