【裁判字號】    98,抗,9
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
福建高等法院金門分院民事裁定             98年度抗字第9號
再抗告人    乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲明異議事件，不服中華民國
98年9月8日本院98年度抗字第9 號裁定，提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。又上開規定，於
    同法第486條第4項之再為抗告程序準用之，復為民事訴訟法
    第495條之1第2項所明定。
二、再抗告人對於本院98年度抗字第9 號裁定，提起再抗告，然
    未依上開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代
    理人之委任狀，經本院於98年9 月28日裁定命其於收受裁定
    正本之日起7日內補正，該裁定已於同年10月6日寄存送達再
    抗告人，有送達證書在卷可憑，惟再抗告人迄今仍未補正，
    業已逾期，本件再抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭審判長法  官  沈宜生
                              法  官  陳坤地
                              法  官  陳容正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
