【裁判字號】    98,訴,1705
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1705號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年10月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬玖仟肆佰柒拾捌元，及自民國九十
八年五月二十日起至清償日止，按週年利率百分之二點三九計算之
利息，並自民國九十八年六月二十一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率加計百分之十，超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最終言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年4 月27日以不動產設定抵押權予
    原告供擔保，向原告借款新臺幣（下同）(1)2,000,000 元(2)
    610,000 元，另開立額度(3)260,000 元之現金卡帳，利息均
    採機動利率計付，延遲履行給付本金或利息時，除仍按上開
    利率計息外，並應加計其逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10％，逾期在6 個月以上者，按上開利率20％計算之違約金
    ，如有停止付款、拒絕承兌、拒絕付款或任何一宗債務不依
    約清償本金或付息者，全部借款視為到期。詎被告自96年9
    月29日起即未依約繳納，全部借款應視為到期，嗣經原告聲
    請拍賣擔保品受償2,357,908 元，被告尚積欠如主文第1 項
    所示之本金、利息及違約金未清償。爰依消費借貸法律關係
    ，求為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項分別定有明文。本件原告主張之事實，已據
    其提出借據、約定書、現金卡申請書、放款帳戶利率查詢、
    本院98年6 月12日97司執字第40991 號函及後附之分配表、
    分配結果彙總表等為證，本院依上開證據所載清償期限、方
    式、利息並受償數額為調查之結果，與原告所述之事實相符
    ，又被告已於相當時期受合法之通知，而未到庭爭執，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實，從而
    ，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第1 項所
    示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事鳳山分庭    法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                  書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
