【裁判字號】    98,審交易,334
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          98年度審交易字第334號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
821 號），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年2 月11日22時30分許，騎乘車牌號碼OLD-
    100 號重型機車沿高雄市○○區○○街由東往西方向行駛，
    行至尚文街與民族二路口，而欲左轉民族二路時，本應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，並應減速慢行，先停
    止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續
    行；而依當時之天候晴、路況佳、視線良好、號誌正常等情
    形觀之，並無不能注意之情事，詎其左轉時竟未注意車前狀
    況，因而與蔡全安所騎乘車牌號碼YE2-212 號之重機車發生
    擦撞，致蔡全安腹部受撞擊並人車倒地，經送高雄市立民生
    醫院急救後，轉送財團法人台灣基督長老教會新樓醫院( 下
    稱新樓醫院) 加護病房急救，仍於翌日9 時23分，因胰臟破
    裂出血性休克死亡。甲○○於肇事後，亦因受傷送醫，但於
    處理交通事故之員警至醫院製作談話筆錄時，主動坦承肇事
    自首而願接受裁判。
二、案經蔡全安之子乙○○訴由高雄市政府警察局新興分局報請
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭時、地，駕駛上開重機車因過失發生本件
    道路交通事故，致被害人蔡全安死亡之事實，供承不諱，並
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表( 一) 、
     ( 二)、交通事故談話紀錄表、現場相片13張、新樓醫院診
    斷證明書、勘驗筆錄、臺灣臺南地方法院檢察署相驗屍體證
    明書及臺灣臺南地方法院檢察署檢察官98年2 月26日98年相
    字第293 號相驗報告書號鑑定報告書等附卷可稽，足徵被告
    之自白核與事實相符，堪予採信。查被告駕駛前開重機車原
    應注意上揭道路交通安全規定，且衡之案發時地天候晴、路
    況佳、視線良好、號誌正常等情形觀之，並無不能注意之情
    況，詎其應注意、能注意而疏未注意，進而肇致本件交通事
    故，造成被害人蔡全安受有上述嚴重傷害因而不治死亡，是
    被告之過失行為與被害人死亡結果二者間具有相當因果關係
    。從而，本案罪證明確，被告過失致死之犯行，洵堪認定，
    應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告甲○○於肇事後，亦因受傷送醫，但於處理交通事故之
    員警至醫院製作談話筆錄時，主動坦承肇事自首而願接受裁
    判，有談話紀錄表及本院公務電話紀錄在卷可參（見警卷第
    10頁、本院卷第33頁），被告對於未發覺之罪自首而接受裁
    判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。本院審酌被告疏未
    注意車前狀況，致發生本件道路交通事故，造成被害人死亡
    之無法彌補損害，惟念及被告未曾受有期徒刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷為憑，素行尚佳，又
    犯後坦承犯行，堪認具有悔意，且已與被害人家屬成立和解
    ，賠償被害人家屬新臺幣200 萬元，有和解筆錄在卷可佐（
    見本院卷第23頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。另被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有前開被告前案紀錄表1 份在卷可證，被告
    因過失而犯罪，惡性並非重大，被告已與被害人家屬成立和
    解，並坦承犯行，堪認具有悔意，已如前述，經此次教訓當
    知所警惕，應無再犯之虞，本院綜合前述情形，認本件宣告
    之刑以暫不執行為適當，乃併諭知緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段，刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段
、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  交通法庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
