【裁判字號】    98,司促,54120
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54120號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  乙○○
                        10樓.
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣玖拾玖萬捌仟伍佰捌拾陸元
    ，及自民國九十八年十月十六日起至清償日止，按年息百分
    之十計算之利息，(二)新台幣捌拾捌萬陸仟陸佰壹拾肆元、(三)
    新台幣肆拾柒萬捌仟伍佰零元，及自(二)民國九十八年八月
    七日、(三)民國九十八年九月二十三日起至清償日止，均按年
    息百分之一點七計算之利息，暨自(二)民國九十八年九月七日
    、(三)民國九十八年十月二十三日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
