【裁判字號】    98,審簡,5880
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5880號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22027
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審易字
第2263號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告乙○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。本
    院審酌被告曾因詐欺案件，經法院判處有期徒刑1 月，緩刑
    2 年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
    其於緩刑期間，仍不知警惕，竟貪圖小利，侵占被害人甲○
    ○遺失於「波波自助洗衣店」皮包內之現金，侵害甲○○之
    財產權益，行為實屬不該，惟念及被告除前開詐欺案件經判
    刑之紀錄外，即無其他犯罪之前科紀錄，素行尚可，被告因
    貪圖小利，始犯本案，其侵占之現金僅新臺幣（下同）2,20
    0 元，金額不高，且遭警即時查獲，被告業已將侵占金額歸
    還甲○○，有贓物認領保管單1 份附卷可憑，未造成甲○○
    進一步之財產損害，而被告就其侵占遺失物之事實，於本院
    審理期間，業已坦承犯行，堪認具有悔意等一切情形，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
