【裁判字號】    98,司促,53909
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第53909號
債  權  人  頌真砂石股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣萬壹仟貳佰元，及自民國
    九十八年九月二十三日起至清償日止，(二)新台幣萬零壹佰
    拾伍元，及自民國九十八年十月十六日起至清償日止，均
    按週年利率百分之六計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                  書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
