【裁判字號】    98,審簡,4661
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4661號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19580 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯損害債權罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第356 條損害債權罪之成立，固以其損害行為在「將
    受強制執行之際」為要件，然所謂將受強制執行之際，係指
    債權人對債務人取得執行名義起，至強制執行程序完全終結
    前之期間而言，亦即債權人業已取得執行名義，而隨時可以
    聲請執行之情形（臺灣高等法院94年上易字第555 號判決意
    旨參照）。查，系爭本票經本院於98年3 月6 日裁定准許強
    制執行，有本院98年度司票字第1876號民事裁定在卷足憑，
    是告訴人即債權人於斯時業已取得執行名義，而隨時可以聲
    請執行；故本件被告甲○○於明知告訴人已取得本票裁定之
    執行名義後，仍逕行處分系爭土地，自有毀損害債權行為無
    疑。核被告所為，係犯刑法第356 條之損害債權罪。爰審酌
    被告於將受強制執行之際，竟意圖損害告訴人之債權，擅自
    處分其所有之不動產，致令告訴人之債權無從獲得滿足，迄
    今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，惟被告前
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資
    懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第356 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第356條
（損害債權罪）
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
