【裁判字號】    98,聲判,92
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲判字第92號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                        國民
            丙○○
                        國民
上列聲請人因告訴被告偽造文書等案件，不服臺灣高等法院高雄
分院檢察署檢察長駁回再議之處分（98年度上聲議字第1490號）
，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件聲請交付審判狀所載。
二、按聲請人不服上級法院檢察署檢察長認再議為無理由而駁回
    之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提出理由狀，
    向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審判之聲請
    不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258 條之1 第
    1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。而考之刑事
    訴訟法第258 條之1 其立法理由，係為防止濫行提出聲請，
    虛耗訴訟資源，故明定交付審判之案件，必須委任律師提出
    理由狀，程序始稱合法，倘未委任律師提出理由狀，其程序
    即屬違背規定，且屬非得補正之事項（參見臺灣高等法院暨
    所屬法院91年法律座談會刑事類提案第27號）。查本件聲請
    人甲○○以被告乙○○、丙○○均涉犯偽造文書罪嫌，向臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官以98
    年度偵字第19590 號為不起訴處分後，聲請人不服而聲請再
    議，亦經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長認再議為無理
    由，於98年9 月30日以98年度上聲議字第1490號處分書駁回
    再議，有上開處分書各1 份在卷可稽。而聲請人向本院聲請
    交付審判，惟未委任律師，而係自行具狀聲請交付審判，此
    有附件聲請交付審判狀1 份可稽，是本件既未委任律師提出
    理由狀，依照前揭法條之說明，其聲請即不合法，應予駁回
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭審判長法  官   廖建瑜
                                  法  官   林裕凱
                                  法  官   陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                   書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
