【裁判字號】    98,審聲,4453
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4453號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯妨害風化案件，經聲請人聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第295 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告乙○○因犯妨害風化案件，前經具保人
    甲○○依指定之保證金額新臺幣（下同）5 萬元提出現金，
    並經許可停止羈押在案，茲因被告已經逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第
    121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、查被告乙○○因犯妨害風化案件，經本院以97年度審簡字第
    3525號判決判處有期徒刑2 月確定在案，此有上開刑事判決
    附卷可稽。茲聲請人依法通知被告到案執行，並依被告卷內
    所載住所通知，被告仍未到案執行，嗣聲請人執行拘提亦無
    著，又聲請人依具保人甲○○卷內所載住所發函通知具保人
    帶同被告遵期於民國98年7 月28日到案執行，具保人亦未遵
    守，致無法執行等情，此有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保
    證金收據、收受刑事案款通知、臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官拘票、拘提報告書、臺灣高雄地方法院檢察署送達證書
    及法務部戶役政連結作業系統個人基本資料在卷可憑，而被
    告現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表與在監在押全國紀錄表各附卷可按，足見被告業已逃匿
    ，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，
    自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                      刑事第三庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                  書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
