【裁判字號】    98,司促,53956
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第53956號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○（原名：鄭瑞.
                        17號.
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣拾伍萬玖仟伍佰捌拾捌元
    ，及自民國九十三年三月六日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，(二)新台幣肆萬陸仟玖佰壹拾伍元，及自民
    國九十三年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                  書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
