【裁判字號】    98,司執消債更,187
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第187號
聲  請  人
即  債務人  陳鋒陽即陳勇定
相  對  人
即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成  同上
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  齊百邁
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度、應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人95年間全年收入為19874 元，96年間全年收入為0 元
    ，債務人陳報現任職於晉航企業有限公司，每月平均收入為
    32000 元，此有綜合所得稅各類所得資料清單、薪資證明書
    等附卷可稽。
  (二)次查，聲請人所提如附件一所示之更生方案，以每月一期，
    共分96期、每期清償15000 元，自認可更生方案裁定確定之
    翌日起為八年，總清償金額為0000000 元，依本件已確定債
    權表之債權金額共0000000 元觀之，清償成數為42.76 ﹪，
    於每月10日依附件一所示之每期清償額，電匯給債權人。本
    院參酌債務人名下無財產，須與妹妹陳慧陵共同扶養無工作
    收入之母親許瓊霞，此有戶籍謄本、財產歸屬資料清單在卷
    可參，故以聲請人住居之高雄市依內政部社會司所公佈之98
    年度最低生活費為11309 元，合計每月最低必要生活費用及
    扶養費為169635元（11309 ＋〔11309 ÷2 〕），則以債務
    人每月薪資32000 元扣除上開必要生活費後，每月縮衣節食
    提高至15000 元還予各債權人，清償成數為42.76 ﹪，已盡
    其最大努力，其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人
    並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故
    不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。另依條例第62
    條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之
    生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事執行處    司法事務官  郭乃綾
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  饒義樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
