【裁判字號】    98,審交簡,4773
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4773號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
569 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有如起訴書所載前科事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑視為執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯有多次
    不能安全駕駛動力交通工具罪之前科，於飲酒後呼氣酒精濃
    度達每公升0.97毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然
    騎車上路，顯然未曾因前案執行完畢而心生警惕，亦無視於
    自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體
    及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被
    告犯有多次不能安全駕駛動力交通工具罪之前科，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。檢察官求處有期徒刑10月，尚
    屬過重，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第25569號
被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄縣大寮鄉○○街291號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經本署檢察官於民國93年10月20
    日以93年度偵字第18783 號為緩起訴處分確定；又因公共危
    險案件，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院）分別以94年
    度交簡字第2708號及95年度交簡字第282 號，均判處拘役59
    日確定；嗣又因公共危險案件，經高雄地院於95年7 月31日
    判決有期徒刑3 月，如易科罰金以3 百元折算1 日，該判決
    並於同年8 月31日確定，而於95年11月16日易科罰金執行完
    畢；再因相同案件，經本署檢察官以96年度偵字第35236 號
    為緩起訴處分，緩起訴期間則至99年2 月11日止。詎仍不知
    悔改，於98年8 月20日凌晨1 時許，在位於高雄縣大寮鄉之
    友人家中飲用米酒1 瓶後，明知酒後控制能力及反應能力均
    受有影響而不得駕車，於已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍於同日凌晨3 時20分許，騎乘車牌號碼XKP-200
    號機車於道路上，嗣行至於高雄縣大寮鄉○○○路與仁德路
    口之加油站時，為警攔檢，經警於同日凌晨3 時50分許對其
    施以呼氣酒精濃度檢測，其測定值則為0.97mg/l，顯逾0.55
    mg/l不能安全駕駛之標準。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│  證   據   名   稱   │  待    證    事    實  │
├──┼───────────┼────────────┤
│ (一) │被告乙○○之自白      │被告於上揭時、地酒後騎乘│
│    │                      │機車之事實。            │
├──┼───────────┼────────────┤
│ (二) │呼氣酒精濃度測試單1紙 │被告酒後騎乘機車，測得其│
│    │、刑法第185條之3案件測│呼氣酒精濃度為0.97mg/l，│
│    │試觀察紀錄表          │已逾0.55mg/l之標準，而達│
│    │                      │「不能安全駕駛」程度之事│
│    │                      │實。                    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ (三) │刑案資料查註紀錄表    │被告本次犯行係第6次遭查 │
│    │                      │獲酒後駕駛動力交通工具之│
│    │                      │事實，且本次係屬累犯。  │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。被告前因公共危險案件
    ，經高雄地院判處有期徒刑3 月確定，甫於95年11月16日執
    行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷足憑，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依法加重其刑。又被告前已5 度因相同之罪，分別
    經院檢追訴、審判、處罰，今於緩起訴期間內竟不思檢討、
    謹慎行事，再度飲酒後貿然騎乘機車於公眾往來之道路上。
    而酒後駕車為多數交通事故發生之主因，被告之行為不僅使
    自身之生命、身體處於險境，更置其他用路民眾之安全於不
    顧，對他人生命、身體及財物存有極大之潛在危險；而前次
    諸多刑罰懲戒顯未能對被告形成警惕作用，致其有所徹底檢
    討省悟，其對於遵守法律規範之態度依舊輕忽，漠視法院所
    給予之寬典，竟仍再為相同之犯行。爰審酌被告之前科素行
    、犯後態度、造成之實害及潛藏之危險等情狀，請求從重對
    被告量處有期徒刑10月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
