【裁判字號】    98,審簡,5261
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5261號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，應為其施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告前因施用毒品案件
    ，經送勒戒處所施以觀察、勒戒後，竟仍未能徹底戒絕毒品
    ，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施
    用毒品乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新
    臺幣1000元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    扣案物品部分，係另案被告劉家宏所有，業據被告於警詢及
    偵訊中供陳明確，亦未經警方一併隨案移送，從而本案既乏
    積極事證可資證明上開物品果與被告前揭施用毒品犯行相涉
    ，況該等物品實乃攸關另案被告劉家宏施用或持有毒品犯罪
    之重要證物，如率爾宣告沒收及沒收銷燬之，恐將造成前述
    犯行因證據滅失而有難以論斷之虞，是以本院遂認猶未可就
    上開扣案物品逕予諭知沒收或沒收銷燬為當，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
