【裁判字號】    98,審簡,3578
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3578號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第15088 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯重利罪，共貳罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於貸與他人金錢而取得與原本顯不相當之重利犯意
    ，分別於下述時地為下列行為：
(一) 於民國96年底某日，在高雄市○○區○○街附近某公園，
     趁乙○○( 原名張淑娟) 急迫需款孔急之際，貸以新臺幣
     ( 下同)3萬元，並約定每30日應支付利息6000元，而當場
     收取第一期利息6000元，且命乙○○簽立6 萬元之借據及
     本票，由丙○○具名為連帶保證人後，交予甲○○收執，
     甲○○遂自該日起迄97年8 月止，按期取得與原本顯不相
     當之重利。
(二) 又於97年4 月間，在高雄市○○○路218 號陽信銀行門口
     前，趁丙○○急迫需款孔急之際，貸以3 萬元，並約定每
     30日應支付利息6000元，而當場收取第一期利息6000元，
     且命丙○○簽立6 萬元之借據及本票，由陳正剛具名為連
     帶保證人後，交予甲○○收執，甲○○遂自該日起迄97年1
     0 月止，按期取得與原本顯不相當之重利。
二、證據部分，除證據並所犯法條欄一( 一) 「證人丙○○、陳
    正剛、乙○○於警詢中之證言」更正為「證人丙○○、陳正
    剛、乙○○於法務部調查局高雄市調查處之調查筆錄各1 份
    」；( 二) 「借據」補充為「證人丙○○簽立之借據1 紙」
    ；( 三) 「被告甲○○不利於己之陳述」補充更正為「被告
    甲○○調查及偵查筆錄中不利於己之陳述」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按刑法重利罪成立之要件為乘人急迫、輕率或無經驗，貸以
    金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利，即係指明
    知他人出於急迫、輕率或無經驗，而利用機會故為貸與，至
    於利息部分，就原本利率、時期核算及參酌當地之經濟狀況
    ，較之一般債務之利息，顯有特殊之超額者而言，最高法院
    27年上字第520 號判例意旨可資參照。被告上開貸款行為因
    而取得之利息，推算結果約為每月利息20% ，年息則高達24
    0%，超過民法所規定年利率不得超過20％最高限制甚鉅，揆
    諸常情，借款人茍非出於急迫，當不致向被告借取如此高利
    之貸款，堪認被告顯係乘不特定人出於急迫而舉債濟急之際
    ，預定苛刻條件，利用機會故為貸與，此情足堪認定。且就
    原本利率、時期核算及參酌現今之經濟狀況，較之一般債務
    之利息，顯有特殊之超額，是被告確有取得與原本顯不相當
    之重利無訛。核被告所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。
    被告先後2 次犯行間犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告不思以正途賺取生活所需，反任意以高額利息貸
    款而收取重利，破壞社會正常交易秩序，又此舉極易迫使借
    款人因不堪債務壓迫鋌而走險，衍生社會問題，足以危害社
    會秩序，是其所為自應接受相當程度之刑事非難，復參酌被
    告犯後態度、犯罪之手段、獲利情節等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應
    執行之刑並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第344 條
    、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
