【裁判字號】    98,審聲,4436
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4436號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因妨害自由及違反毒品危害防制條例等案件，先後判
決確定，聲請定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於民國97年間犯
    妨害自由案（98執緝嶺字第2228號），業據本院判處有期徒
    刑4 月確定（按即本院98年度易字第59號），現正執行中，
    復於98年6 月22日犯施用毒品案件，經本院判處有期徒刑 9
    月確定（按即本院98年度審訴字第3134號），依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰聲請裁定定其
    應執行之刑等語。
二、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之」、「前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人
    、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之」，刑事訴訟法第 477
    條第1 項、第2 項分別定有明文。是依上開規定，僅有犯罪
    事實最後判決之法院之檢察官可以聲請該法院裁定定期應執
    行刑，受刑人僅得請求檢察官聲請之，不得逕行向法院請求
    定其應執行之刑，是本件受刑人逕向本院聲請定其應執行之
    刑，於法即有不合，應予駁回。
三、次按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有 2
    裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。另按裁判確定後另犯他罪者，不
    在數罪並罰規定之列，故裁判確定後，復受有期徒刑之宣告
    者，前後之有期徒刑，應予合併執行，此有司法院大法官釋
    字第22號解釋可資參照。經查，本件受刑人甲○○係於97年
    間因恐嚇危害安全案件，經本院以98年度易字第59號判處有
    期徒刑4 月，於98年4 月13日確定，嗣於98年6 月22日為警
    採尿時起回溯24小時內某時，又因施用第一級毒品罪，經本
    院以98年度審訴字第3134號判處有期徒刑9 月，於98年9 月
    14日確定，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 紙及本院98年
    度審訴字第3134號判決1 紙在卷可稽，堪認被告上開後犯之
    施用第一級毒品罪，係在前案恐嚇危害安全案件於98年4 月
    13日裁判確定後始犯之，揆諸上揭規定，自與得定執行刑之
    要件不符，從而，受刑人之聲請於法自有未洽，亦應予駁回
    ，附此敘明。
四、從而，本件受刑人依刑事訴訟法第477 條規定，本不得向本
    院聲請定其應執行之刑，且其所聲請之2 罪亦與定應執行刑
    之法定要件不符，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
