【裁判字號】    98,審簡,5651
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5651號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27460號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，各處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、更正為「甲○○與乙
    ○○共同基於為自己不法所有意圖之犯意聯絡，於98年9月
    10 日凌晨1時30分許，在高雄縣旗山鎮南寮巷37號之鳳山寺
    濟公廟旁田邊，共同以徒手搬運方式竊取該廟所有之白鐵製
    金爐1個（價值約新臺幣4萬元）並置放甲○○所駕駛之車號
    0439—MD號自小貨車上，得手後欲載往資源回收場變賣現金
    花用，嗣於同日1時40分許行經旗屏一路119巷時，遭陳東甫
    發覺上情，因而將金爐載回濟公廟卸下，旋即駕車逃逸，嗣
    警據報追緝，於同日2時許，在旗屏一路與國道十號路口攔
    截逮獲。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告2人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。爰審酌被告2人不思以己力賺取所需，率爾
    竊取他人財物，實屬不該，並斟酌其等所竊物品之價值、犯
    罪動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
