【裁判字號】    98,重訴,212
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度重訴字第212號
上  訴  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上訴人與被上訴人丁蓓蓓間請求清償借款事件，上訴人對於中華
民國98年9月30日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的
金（價）額核定為新台幣6,531,591 元，應繳裁判費為新台幣
98,619元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限上訴人於本裁定送達後五日內，逕向本院補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
