【裁判字號】    98,審訴,2023
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第2023號
原      告  丙○○○○○○
一、按刑事法院依刑事訴訟法第504 條第1 項以裁定將附帶民事
    訴訟移送同院民事庭，依同條第2 項規定，固應免納裁判費
    。然所應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限
    ，一經移送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定。如原
    告於移送民事庭後，為訴之變更、追加或擴張應受判決事項
    之聲明，超過移送前所請求之範圍者，就超過移送前所請求
    之範圍部分，仍有繳納裁判費之義務，為最高法院76年度臺
    上字第781 號判例意旨揭櫫明確。
二、原告前對乙○○、甲○○、郭芳吟提起刑事附帶民事訴訟，
    經本院刑事庭以97年度附民字第276 號刑事附帶民事裁定將
    乙○○、甲○○移送民事庭，並認郭芳吟因受免訴及無罪判
    決，而依刑事訴訟法第503 條第1 項前段以97年度附民字第
    276 號刑事附帶民事訴訟判決駁回，並經本院以乙○○對原
    告所為重利行為部分業經判決免訴而以98年度審訴字第2023
    號裁定駁回，此分別有前開判決及裁定附卷可參。另兩造間
    損害賠償事件，原告起訴時請求之金額為新台幣（下同）4,
    630,000 元，嗣於本院刑事庭裁定移送本院民事庭後，於98
    年9 月16日具狀追加訴之聲明為請求被告給付6,959,517 元
    ，就上開追加部分未據繳納裁判費，是依上開最高法院判例
    意旨，原告就追加部分，自應繳納裁判費。查本件追加部分
    訴訟標的金額經核定為2,329,517 元，故應徵第一審裁判費
    24,067元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
    原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回追加
    部分之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  林  昭  吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
