【裁判字號】    98,審聲,4455
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4455號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人妨害自由等案件，經聲請人聲請沒入保證金
（98年執聲沒字第220號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    前經其具保人乙○○依指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬
    元提出現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將其本人所繳之保證金
    沒入，依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、經本院審酌相關卷證，核屬真實，爰依刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
