【裁判字號】    98,司促,53912
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第53912號
債  權  人  富綠國大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、送達予債務人之掛號郵件收件回執。
二、釋明正確之利息起算日（年、月、日，不得早於存證信函內
    所定之清償日）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
