【裁判字號】    98,審交易,674
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第674號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18024 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○於民國98年2 月16日12時35分許，
    騎乘車號680-EBF 號重型機車，沿高雄市前金區○○○路由
    東往西方向直行至中山一路西北角機車待轉區欲左轉中山二
    路，因遇紅燈暫停該處，見前方交岔路口之號誌轉為綠燈時
    ，本應於起步前注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應注
    意兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全措施，而當時天候
    晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷無障礙物、視距良好，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，於綠燈亮起後，即
    貿然起步往中山二路前行，適有告訴人乙○○騎乘車號SLR-
    566 號輕型機車，同向行駛自丙○之機車左側經過，亦疏未
    注意兩車併行之間隔，貿然往中山二路方向行駛，因雙方均
    有前述未保持安全間隔之疏失，致被告丙○之機車左側把手
    與告訴人之機車右側把手發生擦撞，造成告訴人人車倒地；
    此際，被告甲○○另騎乘車號XQX-232 號重型機車同向行駛
    在告訴人後方，本應注意汽車在同一車道行駛時，除擬超越
    前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，且汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，被告
    甲○○突因告訴人人車倒地，其所騎乘之機車因煞避不及，
    而撞及輾壓告訴人之身體，致告訴人受有胸部挫傷、左側第
    3 至7 肋骨骨折、左側足踝擦傷、蜂窩性組織炎等傷害。因
    認被告2人涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告2 人因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易
    判決處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    ，而過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。
    茲因被告2 人與告訴人於本院調查中成立調解，並撤回本案
    刑事告訴，有高雄市前金區調解委員會調解筆錄2 份、刑事
    撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                   交通法庭     審判長  法  官   黃宗揚
                                        法  官   郭任昇
                                        法  官   謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                        書記官   張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
