【裁判字號】    98,審簡,2706
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2706號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第541 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實一倒數第3 行「足生損害乙○○」，補充變更
    為「足生損害乙○○（毀損部分業經告訴人撤回告訴，經本
    院98年度審易字第2431號判決不受理）」，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○
    ○為外甥與舅舅關係，為家庭暴力防治法第3條第4款所定之
    家庭成員，而被告甲○○所為恐嚇犯行，已屬家庭成員間實
    施精神上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條所稱
    之家庭暴力，且構成刑法上之恐嚇罪，惟因家庭暴力防治法
    之上開規定並無罰則之規定，是以依刑法恐嚇罪之規定予以
    論罪科刑，故核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安
    全罪。爰審酌被告遇有家庭糾紛之解決，本應以理性、和平
    之手段與態度為之，竟率然出言恐嚇告訴人，並毀損告訴人
    所有之物品（毀損部分因告訴人撤回告訴，經本院98年度審
    易字第2431號判決不受理），使告訴人心生畏懼並受有損害
    ，所為實屬不該，惟念及被告已與告訴人達成和解，有和解
    筆錄在卷可參，及其犯後態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件可佐，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，且犯後已與
    告訴人達成和解，深有悔悟之心，諒經此起訴、審判程序，
    理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑，以啟自新，並依家庭暴
    力防治法第38條第1 項規定，宣告緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第541號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○村○○路113巷1
                        07之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○係外甥與舅舅關係，2 人間屬家庭暴力防治
    法第3條第4款所定之家庭成員，甲○○因不滿乙○○時常介
    入其家務事，竟基於恐嚇危害安全之犯意，於民國97年10月
    19日23時15分許，騎乘機車前往高雄縣梓官鄉梓官鄉公所旁
    乙○○所經營之「東芳」牛排攤，對乙○○及乙○○之妻張
    素美恫稱：注意點，不然就要讓你生意做不下去等語，致乙
    ○○心生畏怖。甲○○恐嚇完乙○○後，仍氣憤難消，另基
    於毀棄損棄他人物品之犯意，於同日23時20分許，指示不知
    情友人楊長祥搭載其前往高雄縣梓官鄉○○路210 號乙○○
    住處外，甲○○即自路邊拾起磚塊，丟向乙○○住處之玻璃
    門，玻璃門上之玻璃2 面因而破裂，致令不堪使用，足生損
    害乙○○，嗣乙○○發現住處玻璃門上之玻璃遭毀，報警處
    理，員警據報後，尋線通知甲○○到案說明，獲知上情。
二、案經乙○○訴請高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○於警詢
    及偵查、證人郭玉霞、張素美、林宛君、楊長祥於警詢證述
    之情節大致相符，復有照片10張在卷可按，足證被告自白與
    事實相符，本件被告犯行足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及
    同法第354 條之毀棄損壞罪嫌。被告前後之恐嚇、毀損犯行
    ，犯意各別，行為互殊，請分論併處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              檢  察  官  張  志  杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
