【裁判字號】    98,司促,53945
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第53945號
債  權  人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
上列債權人與債務人丁○○、乙○○、丙○○間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人羅潘秋蘭之除戶戶籍謄本。
二、被繼承人羅潘秋蘭之繼承系統表。
三、羅潘秋蘭之繼承人向所屬法院聲請拋棄繼承或限定繼承之備
    查。
四、釋明是否請求債務人丁○○、乙○○、丙○○等三人負連帶
    責任。（依民法第1153條第1 項規定、繼承人對被繼承人之
    債務，負連帶責任。）
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
