【裁判字號】    98,審簡,3989
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3989號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第17245號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人著作財產權，處拘役伍拾
玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑
期內付保護管束，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行關於「97年
    8 月」之記載更正為「97年6 月」、第13行關於「下載觀灠
    」之記載更改為「下載觀覽」；犯罪事實欄一、第15行關於
    「嗣於98年4 月16日，為警循線查獲，而查悉上情。」之記
    載補充為「嗣經財團法人台灣著作權保護基金會人員上網發
    現並知會警方偵辦，而於98年4 月16日為警循線查獲，而查
    悉上情。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按著作權法上所稱「公開傳輸」者，係指以有線電、無線電
    之網路或其他通訊方法，藉聲音或影像向公眾提供或傳達著
    作內容，包括使公眾得於其各自選定之時間或地點，以上述
    方法接收著作內容者而言，該法第3 條第1 項第10款定有明
    文。核被告先以電腦網路連線至網際網路之「伊莉論壇」非
    法下載重製如附件之附表所示之著作，嗣將之上傳至其所申
    請之「GOGOBOX 」免費網路空間，供不特定人點選下載電影
    檔案並即時觀賞等所為，係犯著作權法第91條第1 項、第92
    條之擅自以重製、公開傳輸之方法侵害他人著作財產權罪。
    次按，刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於單一之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上
    字第1079號判決要旨參照）。是被告多次擅自重製及公開傳
    輸之行為，具有不斷反覆實施之特性，均屬集合犯行為，仍
    應各論以擅自重製一罪及擅自公開傳輸一罪。被告以一行為
    為公開傳輸及重製行為，侵害如附所示各著作權人之著作財
    產權，為想像競合犯，應從一情節較重之著作權法第92條擅
    自以公開傳輸方法侵害他人著作財產權罪。爰審酌著作財產
    權具有一定經濟價值，被告上開重製及公開傳輸行為，有損
    被害人權益，然念及被告並非意圖營利而為之，且犯後亦坦
    承犯行，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末
    查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可佐，茲念其僅因一時失慮，致誤罹刑
    章，經此偵審程序，當知所警惕，無再犯之虞，本院因認前
    開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以
    啟自新。然為促使被告於緩刑期間，能知法守法，對社會有
    所貢獻，爰併宣告緩刑期間內付保護管束，及對指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供60小時義務勞務，以觀後效
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    著作權法第91條第1 項、第92條，刑法第11條前段、第55條
    、第41條第1 項前段、74條第1 項、第2 項第5 款、第93條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
