【裁判字號】    98,聲,80
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第80號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第六三七二號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券、面額新台
幣壹拾萬元，准予變換提存同額之中央政府建設公債九十六年度
甲類第一期登錄債券。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換；民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請人意旨略以：聲請人前遵本院民國96年度裁全字第1505
    7 號裁定，為供擔保，以本院96年度存字第6372號提存中央
    政府建設公債94年度甲類第二期登錄債券、面額新台幣（下
    同）10萬元在案。茲因前開公債將於99年1 月24日到期，為
    此聲請變換提存物，並提出本院96年度裁全字第15057 號裁
    定、96年度存字第6372號提存書各1 紙為證。
三、經核並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
