【裁判字號】    98,審簡,4974
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4974號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18968 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年6月25日清晨3時58分許，在其女友黃思綺
    之姐黃招英位於高雄縣美濃鎮○○里○○街17號之住處，與
    黃招英發生爭執，嗣高雄縣政府警察局旗山分局吉東派出所
    員警朱永安、謝文瑞等二人據報前往處理時，甲○○竟分別
    基於侮辱公務員及妨害公務執行之犯意，先對執行職務之員
    警朱永安及謝文瑞等二人辱罵：「機掰、幹你娘、幹你老母
    」等穢語，復又徒手拉扯員警朱永安，致其因而受有前胸抓
    痕各5 公分0.5 公分、5 公分0.5 公分、前臂抓痕2.5
    公分0.5 公分、及右大拇指腫脹之傷害（傷害部分，未據
    告訴），而對依刑事訴訟法第88條第1 項執行現行犯逮捕職
    務之員警朱永安施以強暴。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）證人黃招英於警詢中之證述；（三）高雄縣政府警察局旗
    山分局吉東派出所警員朱永安之職務報告及職務報告譯文各
    1 份；（四）衛生署旗山醫院診斷證明書；（五）警員朱永
    安之傷勢照片。
三、按刑法第135條第1項之妨害公務罪，以行為人對於公務員依
    法執行職務時，施以強暴、脅迫，即屬當之。次按，刑法第
    140 條之侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國
    家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員二人以上
    依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法第55
    條想像競合犯之法例適用（最高法院85年度台非字第238 號
    判決意旨參照）。核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第
    1 項之妨害公務執行罪及同法第140 條第1 項之於公務員依
    法執行職務時當場侮辱罪。被告同時辱罵員警朱永安、謝文
    瑞二人，僅論以一侮辱公務員罪。又被告所犯上開二罪，犯
    意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告於員警依法
    執行職務時，不思謹言慎行，竟口出穢語辱罵值勤之員警，
    並對值勤員警朱永安施以強暴，不僅藐視法治，亦傷害公務
    員執法尊嚴，惟念其於偵查中尚能坦承犯行，兼衡其犯罪之
    手段、品信、智識程度、生活狀況等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑及定其應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第135 條
    第1 項、第140 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第135 條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140 條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
