【裁判字號】    98,訴,1649
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1649號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年10月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾柒萬參仟伍佰伍拾貳元，及自民
國九十八年五月十一日起至清償日止，按年息百分之五點一一計
算之利息，暨自民國九十八年六月十二日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟柒佰捌拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
壹  程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告起訴請求被告給付新台幣（
    下同）1,188,329 元及自民國98年4 月11日起至清償日止，
    按年息6.34% 計算之利息，暨自98年5 月12日起至清償日止
    ，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ；逾期超過6 個月
    部分，按上開利率20% 計算之違約金（見本院卷第3 頁），
    嗣於本院審理中，因被告已清償本金14,777元及自98年4 月
    11日起至同年5 月10日止之利息，而縮減訴之聲明為：請求
    被告給付1,173,552 元及自98年5 月11日起至清償日止，按
    年息5.11% 計算之利息，暨自98年6 月12日起至清償日止，
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ；逾期超過6 個月部
    分，按上開利率20% 計算之違約金（見本院卷第15頁），核
    其所為乃減縮應受判決事項之聲明，揆諸前揭規定，係屬有
    據。
貳  實體部分
一、原告主張：訴外人鳳陽汽車有限公司（下稱鳳陽公司）於96
    年10月23日邀被告及訴外人黃喜松、黃玉英為連帶保證人，
    向原告借款200 萬元，約定借款期間自96年10月23日起至98
    年10月23日止，分24期，按月攤還本息，計息利率依原告公
    告之基準利率加年息2.54% 計算，如未依約清償本息或到期
    不履行時，即視為全部到期，其中逾期在6 個月以內者，按
    約定計息利率10% ；逾期超過6 個月部分，按約定計息利率
    20% 計算之違約金。詎鳳陽公司自98年5 月11日起即未依約
    清償本息，迄今尚積欠如訴之聲明所示之本金、利息、違約
    金。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件
    訴訟等情。並聲明：除訴訟費用額核定外，其餘如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明定。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任而言，有最高法院45年台上字第1426號判例要
    旨足資參照。
四、經查，原告主張之前開事實，業據其提出借據、承諾書、約
    定書、97年6 月6 日及98年4 月14日借據條款變更約定書、
    96 年10 月16日及98年4 月16日保證書、放款攤還及收息記
    錄查詢單、基準利率變動表、戶籍謄本為憑（見本院卷第7
    頁、第8 頁、第56頁、第57頁、第9 頁、第55頁、第58頁、
    第21頁、第20頁），原告主張與前開證據相符，應屬可採。
    又被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視
    同自認，原告前開主張應認真實。被告為上開借款之連帶保
    證人，並於借據及保證書之連帶保證人欄簽章（見本院卷第
    7 頁、第9 頁、第55頁），揆諸前引說明，被告自應就上開
    借款對原告負全部給付之責。從而，原告本於消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費12
    ,781元，應由被告負擔。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
