【裁判字號】    98,抗,51
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度抗字第51號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國98年
8月18 日本院98年度司拍字第1455號所為裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國98年間因第三人即胞姊陳淑美
    欲向相對人借款新臺幣（下同）300 萬元，經相對人要求須
    提供不動產設定400 萬元抵押權予相對人，陳淑美遂情商由
    抗告人提供如原裁定所示之系爭不動產設定400 萬元抵押權
    提供擔保，然相對人嗣後並未依約交付借款，故本件被擔保
    之債權不存在，抵押權即無發生餘地，更無所謂清償期屆至
    後抗告人未依約清償之情，而抗告人除將另向鈞院提起抵押
    權不存在之訴外，並主張相對人聲請拍賣抵押物於法無據，
    爰依法提起抗告，並聲明：廢棄原裁定，駁回相對人拍賣系
    爭房地之聲請。
二、按「抵押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償」，民法第873 條第1
    項定有明文。是抵押權經設定登記後，債權人因債務屆期未
    受清償，遂聲請裁定拍賣抵押物，惟債務人則對抵押權設定
    契約之成立，尚有爭執。遇此情形，聲請拍賣抵押物，原屬
    非訟事件，准許與否之裁定，既無確定實體上法律關係存否
    之性質，要於債權及抵押權之存否，並無既判力，故祇須其
    抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院
    即應為准許拍賣之裁定，而對於此項法律關係有爭執之人，
    為求保護其權利，不妨提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告
    程式聲明其爭執，並據為廢棄拍賣裁定之理由（最高法院51
    年10月8 日民刑庭總會決議參照）。
三、本件相對人主張抗告人及第三人陳淑美於民國98年1 月12日
    共同向其借款，嗣並以原裁定附表所示不動產為抗告人向相
    對人所負債務之擔保，設定400 萬元之抵押權，並依法登記
    在案，茲抗告人負債400 萬元已屆清償期而未為清償，為此
    聲請准予拍賣抵押物等語，已提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、不動產登記簿謄本、本票等影本為證，是系爭
    抵押權既已經登記，且相對人亦已主張債務人違約，原法院
    以其形式據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。
四、抗告意旨雖以相對人並未交付借款，雙方不成立任何債權債
    務關係，系爭不動產所設定之抵押權所擔保之債權既不存在
    ，則普通抵押權基於其從屬於擔保債權之性質亦不存在，求
    為廢棄原裁定等語，然查，抵押物拍賣之聲請屬非訟事件，
    聲請法院僅得依據相對人提出之權利證明文件為形式上審查
    而為准駁與否之裁定，經准許之抵押物拍賣有強制執行法第
    4 條之執行力，但無實體法上之確定力及既判力，抗告人倘
    對於其或陳淑美與相對人間有無成立消費借貸之債權債務關
    係等情有所爭執，自應由其等就此實體上之事項另行提起訴
    訟，以資解決，尚非本件非訟程序可得加以審究，是抗告意
    旨求為廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國   98    年    10    月    27     日
                  民事第四庭   審判長法  官  黃宏欽
                                     法  官  楊淑儀
                                     法  官  楊淑珍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國   98    年    10    月    27     日
                                     書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
