【裁判字號】    98,司促,54015
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54015號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參萬伍仟伍佰玖拾貳元，及其
    中新臺幣參萬貳仟壹佰陸拾參元，自民國九十七年四月十七
    日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十七年四月十六日止，尚積欠如下
    消費款：(一)消費本金：新臺幣32,163元整。(二)利息計算
    ：新臺幣2,720元整。(三)違約金：新臺幣709元整。(四)雜
    項費用(即手續費用)：新臺幣0元整。依信用卡約定條款書
    第22條第1 項、第2 項，持卡人未依約繳款，已喪失期限利
    益，全部債務視為到期，詎料自民國九十七年五月三日起，
    債務人未依約履行給付義務，且屢經催討未果，債權人為確
    保債權，爰依民事訴訟法第508 條之規定，請求對債務人發
    給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
