【裁判字號】    98,審易,2565
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2565號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第22384 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○同居人莊琇惠之
    子，與告訴人共同居住於高雄縣岡山鎮○○路64巷7 號5 樓
    ，其於民國96年11月10日20時30分許，與告訴人在上開住處
    因細故發生口角爭執，詎被告竟基於傷害之犯意，持家中鐵
    梯等毆打告訴人，致告訴人因此受有左前額撕裂傷（2X 1公
    分）、雙臂挫擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，
    亦為同法第287 條所明定。
三、經查，本件被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而傷害罪依
    上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人
    業於本院審理中達成和解，並撤回本案刑事告訴，有和解書
    、刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  郭任昇
                                        法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                        書記官   張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
