【裁判字號】    98,司促,53774
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第53774號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖拾玖萬捌仟肆佰元，及自民
    國九十八年六月二十七日起至清償日止，按年息百分五點０
    三計算之利息，暨自民國九十八年七月二十八日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於民國92年02月27日向聲請人借款新臺幣150 萬元
    整，約定民國年月日到期，經債務人立有同一內容之借據乙
    紙，交與聲請人收執。詎自98年06月27日起即未還本繳息，
    依雙方簽訂之授信約定，債務人已喪失期限利益，借款視為
    全部到期。債務人依法自應清償如上開所示之本金、利息、
    違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
