【裁判字號】    98,審簡,5857
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審簡字第5857號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
119 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：98年度審易字第2468號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 行綽號「阿漢」之
    男子更正為綽號「阿漢」之成年男子，第3 行「6363-JL 號
    」更正為「6363-JT 號」，關於「林張素錦」之記載，均更
    正為「丙○○○」，證據部分補充「被告於本院準備程序中
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之毀損他人物品罪。
    被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿漢」之成年男子就上開犯
    行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。審酌被告無
    故毀損他人財物，不知尊重他人財產權，所為誠有可議之處
    ，惟念其犯後坦承犯行、態度尚可，及其犯罪情節、被害人
    乙○○所受損害、迄未與被害人達成和解等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
