【裁判字號】    98,審簡,3730
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審簡字第3730號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人即被告因竊盜案件，本院於民國98年6 月30日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○犯竊盜罪，共
拾壹罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日」之記載，均更正為「甲○○犯竊盜罪，共拾壹
罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、因本院於民國98年6 月30日所為之98年度審簡字第3730號刑
    事簡易判決原本及其正本，事實及理由欄第一段係記載被告
    於該判決附表所示之時間、地點竊取該判決附表所示之物品
    ，第二段論罪時，亦僅記載被告係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪，所犯11次竊盜罪，應予分論併罰。該判決原本及其
    正本之犯罪事實與理由，均未提及被告受徒刑之執行完畢，
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，而構成累犯，足見主文
    欄記載「均累犯」字樣，純屬誤寫，揆諸前開說明，自均應
    更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
