【裁判字號】    98,司拍,1560
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1560號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
                        樓之2.
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年6 月24日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）4,320,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國94
    年6 月23日起至民國134 年6 月22日止，約定依照各個債務
    契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國94年6 月26日向聲請人借用2,000,000 元
    ，1,600,000 元500,000 元，其還款方式、借款期限、
    約定利息、違約金之計算均如契約所載，自民國94年6 月27
    日起至民國114 年6 月27日止，按月繳息，到期清償本金，
    如未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還。詎相對人自民國98年5 月29日民國98年5 月27日
    民國98年6 月2 日起即未繳納利息，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿謄本各一件、借據影本2 件、信用卡借據約定書影本1
    件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
