【裁判字號】    98,審交簡,4216
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4216號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23081、24439 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通
工具罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「證人顏國林、陳
    禾青警詢之證述」、「道路交通事故談話紀錄表1 份」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告先後2 次不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告於短短11日內，先後2 度在酒後測得之呼氣酒精濃度
    分別高達每公升1.12毫克、0.90毫克，均已達絕對不能安全
    駕駛狀態下，猶貿然駕駛自用小客車上路，前次之酒駕犯行
    因而接連擦撞被害人顏國林、陳禾青騎乘之機車2 部，致顏
    國林、陳禾青均受有傷害，後者之酒駕犯行則擦撞林宏君所
    有之自小客車後視鏡，所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚可，並已與被害人顏國林、陳禾青、林宏君達成和
    解，各賠償被害人顏國林、陳禾青、林宏君新臺幣5 萬元、
    1 萬3900元、3000元，盡力彌補被害人之損失，有梓官鄉調
    解委員會委員獨立調解筆錄草稿2 紙、高雄縣政府警察局岡
    山分局赤崁所交通事故處理簿1 紙在卷可稽，及聲請人請求
    從輕量刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易
    科罰金之折算標準，並合併定其應執行之刑及易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
