【裁判字號】    98,訴,1354
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1354號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即被    告  甲○○
聲  請  人
即選任辯護人  李淑妃律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押及解
除禁止接見通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○並無幫助販賣第二級毒
    品甲基安非他命；又被告因故遷離戶籍地租屋居住，另因羈
    押而退租，故無事實足認有逃亡之虞，另同案被告乙○○、
    丙○○亦同遭羈押，其與同案2 名被告間並無串證之可能，
    為此聲請具保停止羈押及解除禁止接見通信等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院認其
    所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，且
    被告未居住於戶籍地及租屋處，足認為有逃亡之虞，若未予
    羈押，顯難進行審判、執行，認有羈押之必要，故依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，自民國98年10月
    2 日予以羈押，且因被告所述與證人所述及監聽譯文內容不
    符，認於本案調查證人及相關證據前有禁止接見通信之必要
    。被告雖以前揭情詞聲請具保停止羈押及解除禁止接見通信
    ，然本院審酌前開羈押、及禁止接見通信原因均仍存在，且
    本案尚未審結，是仍有確保審理程序進行之考量，並不能因
    具保而得確保審理程序之進行，被告所為犯行之羈押原因及
    必要性仍然存在，此外復查無不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形，是
    本件聲請自屬無據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  謝枚霏
                                      法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                      書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
