【裁判字號】    98,易,1088
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1088號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16826號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。扣案之美工刀、尖嘴鉗
各壹支，均沒收。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年6 月3
    日凌晨3 時許，攜帶其所有客觀上足以對人之生命、身體、
    安全構成威脅，可資認定為兇器使用之美工刀、尖嘴鉗各1
    支，在高雄市○鎮區○○路與鎮○路○○路口附近之鐵路軌
    道旁，以上開美工刀、尖嘴鉗剪斷「港都有線電視股份有限
    公司」（下稱港都公司）所有之電線，竊取港都公司所有之
    電線1 條（價值約新臺幣【下同】3,000 元），得手後，因
    形跡可疑當場為警查獲，並扣得甲○○所有之美工刀、尖嘴
    鉗各1 支。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之物
    證、書證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條
    第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先
    敘明。
二、上開事實，均業據被告於本院審理時坦承不諱（本院易字卷
    第11頁、第19頁）；核與證人即港都公司之員工劉全旺於警
    詢證述被害之情節大致相符（偵卷第15頁至第16頁）；復有
    高雄市政府警察局前鎮鎮派出所扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、照片及贓物認領保管單（警卷第3 頁至第7 頁、
    第11頁至第13頁；偵卷第17頁）在卷可佐，自堪信被告上開
    自白與事實相符。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。查被告所有供犯竊盜
    罪之美工刀、尖嘴鉗各1 支，除把柄均為塑膠材質外，餘均
    為金屬材質之事實，有照片在卷足憑（警卷第11頁至第13頁
    ），是該美工刀、尖嘴鉗均係客觀上足以對他人生命、身體
    、安全構成威脅，且具有危險性之兇器無訛。核被告所為係
    犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪。爰審酌被告不
    思循正當途徑取得財物，恣意竊取他人財物，殊不足取；惟
    考其犯後坦承犯行，態度尚佳，及被竊取之財物價值非鉅等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之美工刀、尖嘴鉗各
    1 支，為被告所有且供犯本件竊盜罪所用之物等情，業據被
    告供陳在卷（本院易字卷第21頁），應均依刑法第38條第1
    項第2 款規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  吳智媚
引用條文：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3 人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
