【裁判字號】    97,附民,248
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  許輝雄即維鴻五金工廠
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告方面：聲明及陳述如刑事附帶民事答辯狀所載。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於原告所
    提起之附帶民事訴訟部分，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    503 條第1 項前段定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴違反商標法案件，業經刑事判決諭知
    無罪在案，有本院97年度易第1119號判決書可稽，依據首揭
    說明，原告之訴，即應予判決駁回，其假執行聲請，亦失所
    附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  陳芸珮
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                      書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
