【裁判字號】    98,審簡,1527
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1527號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1450號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反在公有山坡地內，不得擅自佔用之規定，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
向國庫支付新台幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充被告非法開發佔用面
    積約為440 平方公尺；證據部分補充「財政部國有財產局南
    區辦事處陳報之98年2 月27日、3 月6 日現場照片共8 紙」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反山坡地保育利用條例第10條所定
    不得在公有山坡地內擅自開發、佔用之規定，而犯同條例第
    34條第1 項之罪。又山坡地保育利用條例第34條第1 項條文
    固重在保護山坡地，防止濫墾、濫建，但亦含有刑法竊佔罪
    之本質，惟山坡地保育利用條例第34條第1 項為刑法第320
    條第2 項之特別規定，依特別法優於普通法之法律競合關係
    ，僅須依山坡地保育利用條例第34條第1 項規定論處。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、方法、所生危害及其犯罪
    尚知坦承犯行、態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資儆懲。此外，被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮以致誤觸刑章，
    現時已將占用系爭土地地上物拆除完畢等情，有財政部國有
    財產局台灣南區辦事處陳報狀1 紙在卷可參，，諒其經此偵
    、審程式併科刑判決後，理應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認前開之刑以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。再為促使被告日後得以知曉尊重法治之觀念，本院乃認
    除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，遂併予
    諭知其應向國庫支付新台幣5 萬元，方能符合本件緩刑目的
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，山坡地保育利用條例第10條、第34條第1 項、刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                 書記官 唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
山坡地保育利用條例第34條：
違反第10條規定者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣
60萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣100萬元以下罰金
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80萬
元以下罰金。
因過失犯第1項之罪致釀成災害者，處1年以下有期徒刑，得併科
新台幣60萬元以下罰金。
第一項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。
山坡地保育利用條例第10條：
在公有或他人山坡地內，不得擅自墾殖、佔用或從事前條第1款
至第9款之開發、經營或使用。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
