【裁判字號】    98,審簡,5854
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5854號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
382 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案國泰人壽保險借款約定書
上偽造之「乙○○」署押貳枚、給付收據上偽造之「乙○○」署
押壹枚（共計參枚），均沒收之。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案國泰人壽保險借款約定書
上偽造之「乙○○」署押貳枚、給付收據上偽造之「乙○○」署
押壹枚（共計參枚），均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係兄弟，二人同住於高雄縣鳳山市○○路75
    號8 樓，甲○○竟意圖為自己不法所有，於民國98年9 月1
    日15時許，持備份鑰匙開啟乙○○房間，侵入其內（侵入住
    宅部分未據告訴）竊取乙○○所有置於梳妝台抽屜之國泰人
    壽保險股份有限公司保險單（保險單號碼0000000000號）、
    國民身分證、汽車駕照等物品，得手後，復意圖為自己不法
    所有，基於詐欺、偽造文書之犯意，於同日16時許50分許，
    持上開竊得物品，前往設於高雄市前金區○○○路146 號3
    樓「國泰人壽保險股份有限公司」，冒用乙○○名義，在國
    泰人壽保險單借款合約書（電腦單號00000000000000號）上
    要保人簽章、被保險人同意暨簽名欄偽造乙○○之署名2 枚
    ，及在給付收據受款人欄位上偽造乙○○之署名1 枚後，持
    向不知情之承辦人員黃月靜辦理保單借款新臺幣1 萬4 千元
    ，足生損害於乙○○及國泰人壽保險股份有限公司對客戶保
    單借款資料管理之正確性。嗣因黃月靜發覺字跡有異而未能
    得逞。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承
    不諱，核與告訴人乙○○、證人黃月靜於警詢中證述之情節
    均相符，並有高雄市政府警察局新興分局搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、如扣押物品目錄表、贓物認領保單各1 份在
    卷可參。被告之自白核與事實相符，是本件事證明確，被告
    上開犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪、刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪、第339 條第3 項、第1
    項之詐欺未遂罪嫌。被告先後在國泰人壽保險借款約定書、
    給付收據文件上偽造「乙○○」簽名，乃係基於同一犯意所
    為之接續動作，並侵害同一法益，為接續犯皆係偽造私文書
    之階段行為，又被告偽造私文書後進而持向國泰壽險公司行
    使，其偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告行使偽造私文書罪，與詐欺取財未遂罪間具有一行
    為觸犯數罪名之異種想像競合犯關係（最高法院96年度第7
    次刑事庭會議參照），應從一重之行使偽造私文書罪處斷（
    刑法第35條第3 項第1 款參照）。公訴人認前揭行使偽造私
    文書罪與詐欺取財未遂罪間，應分論併罰，即有未合，併此
    敘明。爰審酌被告不思以正當方式賺取財物，為貪圖不法利
    益，竟以上開方式獲取財產上之不法利益，所為實無足取，
    然念其犯後坦承犯行，態度良好，復參以其各次犯行所造成
    被害人之損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑，復諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被
    告於國泰人壽保險借款約定書、給付收據偽造之「乙○○」
    之署押共3 枚，應依刑法第219 條宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第216 條、第210 條、第339 條
    第1 項、第3 項、第55條、第219 條、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
