【裁判字號】    98,審簡,5884
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5884號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12540號）
，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器，毀壞門扇竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，犯
    罪事實一第8 行之「開啟大門門鎖」，更正為「破壞鐵門上
    之鑰匙孔」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2
    款、第3 款之攜帶兇器，毀壞門扇竊盜未遂罪。被告與綽號
    「小頭」之成年男子有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    被告已著手於竊盜犯罪行為之實施，而未竊得他人動產之結
    果，為未遂犯，酌依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。又被
    告有如起訴書所示之前案紀錄及執行完畢之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告
    因一時私慾，即任意竊取他人物品，影響被害人之權利，行
    為實有可議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚佳，被
    害人不予追究等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被
    告教育程度為高中肄業、家境勉持、職業為工人等情（參警
    卷調查筆錄受詢問人欄之記載），諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準。被告犯案所用之螺絲起子1 支並未扣案，且無
    證據證明尚屬存在，爰不諭知沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第449 條第2 項、第
    454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第3
    款、第28條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第12540號
  被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                      住高雄市前鎮區○○○路83號5樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                     （另案執行中）
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因犯違反職役職責罪，經國防部高等軍事法院高雄
    分院以94年度高審字第246 號判處有期徒刑2 年6 月確定，
    於民國96年7 月16日因減刑執行完畢出監。詎其不知悔改，
    與真實姓名年籍不詳綽號「小頭」之男子共同基於為自己不
    法之所有意圖及竊盜之犯意聯絡，於97年12月30日10時許，
    兩人共同騎乘車牌號碼H9J-295 號重型機車，前往高雄市小
    港區○○○路313 號丙○○住處，先以電鈴確認屋內無人，
    再由甲○○持客觀上足以為凶器使用之一字螺絲起子1 支開
    啟大門門鎖，過程中綽號「小頭」之男子則在外面車旁把風
    ，嗣甲○○開啟大門後，2 人隨即侵入前開住宅（侵入住宅
    部分未據告訴）著手竊取財物，於搜尋財物之過程中尚未得
    手之際，在上址之丙○○女兒察覺有異，以電話通知丙○○
    返回上址，於丙○○返回上址後，甲○○與綽號「小頭」之
    男子隨即騎乘前開機車逃逸，經丙○○報警處理，始悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢時及  │坦承於上開時間、地點，與│
│    │本署偵查中之供述。    │綽號「小頭」之男子，侵入│
│    │                      │丙○○住處竊取財物未遂之│
│    │                      │事實。                  │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │證人丙○○於警詢時及本│證明被告於上開時間、地  │
│    │署偵查中之具結證述。  │點，與綽號「小頭」之男  │
│    │                      │子，侵入住宅竊取財物未遂│
│    │                      │之事實。                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │高雄市政府警察局小港分│證明被告於上開時間、地點│
│    │局現場勘察報告、勘查採│，侵入丙○○住處竊取財物│
│    │證同意書、刑事案件證物│未遂之事實。            │
│    │採驗紀錄表、現場勘查採│                        │
│    │證物品清單各1份及現場 │                        │
│    │照片12張。            │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 4  │內政部警政署刑事      │證明現場採獲甲○○指紋及│
│    │警察局98年1月17日刑紋 │DNA之事實。             │
│    │字第0980003537號鑑驗書│                        │
│    │、高雄市政府警察局高市│                        │
│    │警鑑字第0980006077號鑑│                        │
│    │驗書影本、高雄市政府警│                        │
│    │察局新興分局高市警新分│                        │
│    │偵字第0980013605號函、│                        │
│    │高雄市政府警察局高市警│                        │
│    │鑑字第0980022572號鑑驗│                        │
│    │書影本各1份。         │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、按老虎鉗、鐵鉗、活動扳手、美工刀、螺絲起子、小鋸子之
    質地堅硬，形狀尖銳，客觀上足對人之生命、身體安全構成
    威脅，具有危險性，自屬兇器。再按竊盜罪既遂及未遂之區
    分，係以行為人是否已將他人財物移至自己實力支配之下為
    準（最高法院17年上字第509 號判例意旨參照）。被告甲○
    ○於財物尚未移至自己實力支配之下，其竊盜犯行隨即被發
    覺，是其竊盜犯行僅達未遂程度。核被告甲○○所為，係犯
    刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第3 款之加重竊盜未
    遂罪嫌。被告與綽號「小頭」之男子有犯意聯絡及行為之分
    擔，請依共同正犯論處。又被告甲○○前曾犯如犯罪事實欄
    所載之有期徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在
    卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本罪，請
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    29     日
                              檢  察  官 乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
