【裁判字號】    98,司財管,187
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司財管字第187號
聲  請  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄縣
    大樹鄉○○村○○路93之8 號）於95年2 月13日死亡，惟其
    生前於83年9 月23日向聲請人借款新臺幣7,000 萬元未為清
    償，又因被繼承人死亡後，其法定繼承人均已拋棄其繼承權
    ，爰以利害關係人身分聲請法院對被繼承人指定遺產管理人
    等語。
二、經查，聲請人主張之上揭事實，雖據其提出被繼承人之繼承
    登記系統表、除戶謄本、本院家事庭95年5 月19日雄院隆家
    金95繼630 字第24771 號函、本院家事庭95年10月13日雄院
    隆家金95繼770 字第51175 號函、借據、他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地謄本及建物謄本為證，堪信為真實
    。然查，被繼承人之另一利害關係人永盛資產管理股份有限
    公司前已向本院聲請選任遺產管理人，而經本院以95年度財
    管字第91號裁定選任孫怡欽為遺產管理人，並於95年9 月12
    日確定在案等情，業經本院依職權調取本院95年度財管字第
    91號民事聲請卷宗核閱屬實，自無再予選任之必要，故本件
    聲請，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書  記  官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
