【裁判字號】    98,交聲,2909
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2909號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
法定代理人  乙○○
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
總局高雄區監理所中華民國98年9 月14日所為之裁決（原處分案
號：高監營裁字第裁80－N00000000 號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國97年2 月14日晚間9 時許，駕駛車號CJ7-852 號重型
    機車，行經高雄縣大寮鄉○○路與光明路之路口處，為警攔
    檢，經測得呼氣中酒精濃度每公升0.97毫克，發現超過規定
    標準（每公升0.55毫克）之違規事實，經警掣單舉發，原處
    分機關乃依違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    、第67條、道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41
    、43、44、67條等規定，以上開裁決書裁處異議人罰鍰新臺
    幣（下同）45,000元，並自98年9 月14日裁決日起1 年內不
    得考領駕駛執照及施以道路交通安全講習之處分等語。
二、異議意旨略以：異議人上開交通違規行為，因觸犯刑法第18
    5 條之3 之酒後不安全駕駛罪，經檢察官為緩起訴處分確定
    ，命異議人應向國庫支付30,000元之金額，異議人業於97年
    7 月8 日支付上開金額履行完畢，詎原處分機關仍就同一違
    規事實，裁處如上所示之處分，有違一事不二罰原則，爰聲
    明異議撤銷原處分關於罰鍰之處罰等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理
    由，提出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀
    後5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其
    分院交通法庭；處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定，道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項、道路交通案件處理辦法第13條、違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條分別定有明文。次按
    行政程序法中文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之，但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人
    時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員；不能依前2 條規定為之者，得將文
    書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份
    ，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達，前項情形，由郵政機關為送達者，
    得將文書寄存於送達地之郵政機關，寄存機關自收受寄存文
    書之日起，應保存3 個月，行政程序法第72條第1 項、第73
    條第1 項、第74條亦定有明文。而行政機關依行政程序法而
    為文書之送達，專依該法律之規定，且該法並無準用民事訴
    訟法或刑事訴訟法關於寄存送達自寄存之日起10日生效規定
    之規定，是文書合法寄存送達後，當自寄存之日起即時生效
    （最高行政法院95年度裁字第634 號裁定、臺灣高雄高等行
    政法院94年度訴字第720 號裁定意旨參照）。另道路交通案
    件聲明異議之當事人居住於處罰機關所在之縣轄市者，不扣
    除在途期間，此觀法院訴訟當事人在途期間標準第4 條之規
    定自明。
四、經查，原處分機關於98年9 月16日由郵務人員將裁決書送達
    異議人之戶籍地高雄縣林園鄉○○村○○路216 巷8 號，惟
    因未獲會晤本人，且無受領文書之同居人、受雇人或應受送
    達處所接受郵件人員，已於翌日（即17日）將裁決書寄存在
    林園郵局，有該機關送達證書及異議人個人基本資料查詢結
    果各1 紙在卷可憑。又異議人上址之居住處所非原處分機關
    所在之高雄縣鳳山市，依司法院發佈「法院訴訟當事人在途
    期間標準」第2 條第1 款及第4 條第1 款第2 目之規定，異
    議人聲明異議之法定期間，應加計在途期間4 日，從而本件
    聲明異議期間，應自裁決書寄存送達生效之翌日即98年9 月
    18 日 起算24日，是異議人至遲應於同年10月12日（適遇11
    日為星期日，故以12日為末日）前聲明異議。惟異議人竟遲
    至同年10月15日始向本院聲明異議，有聲明異議狀1 份在卷
    可稽，顯逾法定20日之異議期間。綜上，本件異議人聲明異
    議已逾法定期間，且屬不得補正之事項，其異議為不合法，
    依法自應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  交通法庭  法  官  許仁豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
