【裁判字號】    98,審交簡,3688
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3688號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17048號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知其未考領得普通重型機車駕駛執照，不得騎乘普
    通重型機車，竟於民國97年11月14日上午某時，騎乘車牌號
    碼XLM －930 號普通重型機車自高雄縣鳳山市某果菜市場沿
    高雄市前鎮區○○○路慢車道由東往西方向行駛，嗣於同日
    9 時40分許，途經該路段與瑞隆路、保泰路路口時，本應注
    意車輛行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，且依當
    時情形為天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物、視距良好，無其他不能注意之情事，竟未讓直行
    車先行，即貿然自該路口左轉，適甲○○騎乘車牌號碼FC-9
    1 號大型重機車沿同路段快車道同向直行至該路口，閃避不
    及而與乙○○所騎乘上開機車發生擦撞，乙○○、甲○○2
    人均人車倒地，並致甲○○因而受有右胸壁、背、肩部鈍挫
    傷併壓痛、右上肢擦傷6 公分7 公分、右下肢挫傷及擦傷
    6 公分3 公分之傷害。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於警詢及偵訊中之供述；（二
    ）告訴人甲○○於警詢及偵訊中之指訴；（三）道路交通事
    故現場圖；（四）道路交通事故調查報告表(一)(二)；（五）高
    雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份；（六）
    國軍高雄總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1 紙；（七
    ）高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會97年12月30日
    高市車鑑字第0970004720號函及函覆之案號：0000000 號鑑
    定意見書；（八）高雄市政府98年3月5日高市府交三字第09
    80013220號函及函覆之高雄市車輛行車事故覆議鑑定委員會
    於98年2 月27日出具之鑑定覆議意見書；（九）現場及車損
    照片共10幀；（十）公路監理電子閘門證號查詢汽車駕駛人
    及車號查詢重型機車車籍各1紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。另按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒
    品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓
    行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者
    ，加重其刑至2分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1項
    定有明文。經查，本件被告無普通重型機車駕駛執照，有公
    路監理電子閘門證號查詢汽車駕駛人及車號查詢重型機車車
    籍各1 紙可證，其因騎乘重機車致被害人甲○○受傷，已如
    前述，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌本件事故之發生係被告轉彎時未禮讓直行之被
    害人大型重機車所致，並造成被害人受有如上所示之傷害，
    且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，兼衡
    被告前無犯罪之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄附卷可
    稽等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
