【裁判字號】    98,審簡,5800
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5800號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1987號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見收購行動電話門號之人，有將所收購之行動電
    話門號作為犯罪工具之可能，竟仍基於幫助他人遂行詐欺取
    財之不確定故意，於民國97年12月11日，在位於高雄縣鳳山
    市○○路21號之威寶電信股份有限公司（下稱：威寶電信）
    鳳山中山特約服務中心，向威寶公司申辦0000000000號行動
    電話門號，並於不詳時間，在不詳地點，以新臺幣（下同）
    400 元之代價，將上開門號預付卡售予姓名年籍不詳之某成
    年街友，再由該人轉交予其所屬之詐欺集團使用。嗣該詐欺
    集團取得上開門號預付卡後，即共同基於詐欺取財之犯意聯
    絡，由所屬於該集團之某成年成員，於98年2月6日13時18分
    許至同日14時39分許，以上開門號撥打電話至乙○○○申設
    於高雄市○○區○○路238號1樓住處之中華電信市話門號00
    -0000000號予乙○○○，並自稱為「林正明」，佯稱乙○○
    ○之個人資料遭人冒用開設人頭帳戶，為求自保，必須將金
    融帳戶內款項匯入指定之帳戶內，致乙○○○陷於錯誤，並
    於同日14時許，在位於高雄市左營區○○○路366 號之國泰
    世華商業銀行左營分行，以臨櫃匯款之方式，匯款38萬元至
    江政奇所有之國泰世華商業銀行松山分行帳號000000000000
    號帳戶內（江政奇所涉幫助詐欺取財罪嫌，業經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定），因而使乙○○○
    受有損害，且上開款項於同日隨即遭提領一空，案經乙○○
    ○發覺有異並報警處理，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於偵訊中之供述；（二）被害
    人乙○○○於警詢中之指訴；（三）高雄市政府警察局楠梓
    分局翠屏派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀
    錄表及受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反
    詐騙案件紀錄表各1 紙；（四）被告上開行動電話門號之雙
    向通聯調閱查詢單；（五）被害人羅李碧華申設於上開住處
    之中華電信市話門號之雙向通聯紀錄；（六）江政奇上開帳
    戶之存摺支票存款對帳單；（七）被害人羅李碧華所提供之
    國泰世華商業銀行存款存根影本；（八）威寶電信股份有限
    公司98年6 月18日威（客）字第090618-03 號函及函覆被告
    上開行動電話門號之申請書影本。
三、查被告甲○○將其所申辦之上開行動電話門號提供予姓名年
    籍不詳之某成年街友及其所屬之詐欺集團成員用以詐騙財物
    ，係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告隨意提
    供其所有上開行動電話門號供他人非法使用，使被害人乙○
    ○○因此受騙而受有38萬元之損害，復使犯罪難以查緝，並
    增加被害人向正犯求償之困難，惟被告本身並未實際參與本
    案詐欺取財之犯行，責難性較小等一切情形，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1項 前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年     10    月    27   日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年     10    月    27   日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
