【裁判字號】    98,審易,2346
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2346號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號3樓
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1342號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○於民國98年1月
    21日上午7時許，在高雄巿三民區○○路191號前，因停車糾
    紛與附近大樓管理員涂信雄發生口角，竟萌生毀損之犯意，
    持木棒破壞停放在上址路邊屬甲○○所有車號ZY-2269號自
    小客車之擋風玻璃洩憤，致該車擋風玻璃破裂而不堪使用。
    案經甲○○提出告訴，因認被告乙○○涉犯刑法第354條之
    毀棄損壞罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第354 條毀損他人之物罪及同法第27
    章妨害名譽及信用罪章之罪，均須告訴乃論，亦為同法 357
    條及第314 條所明定。
三、經查，本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑認係犯刑法第354條之毀損他人器物罪嫌，依同法第357
    條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人
    達成和解，告訴人則具狀撤回本件告訴（見本院98審簡4173
    號卷，第15頁），此有本院98年9月4日、98年9月30日之調
    解程序筆錄、撤回告訴聲請狀各1份附卷足稽，參照前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
               刑事第三庭 審判長法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
