【裁判字號】    98,補,1550
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    確認租賃關係不存在   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1550號
原      告  甲○○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
一、按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之
    數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其
    中價額最高者定之。又因租賃權涉訟，其租賃定有期間者，
    以權利存續期間之租金總額為準；其租金總額超過租賃物之
    價額者，以租賃物之價額為準；未定期間者，動產以二個月
    租金總額為準，不動產以二期租金為準。此為民事訴訟法第
    77條之2 、第77條之9 分別明文規定。又債權人行使撤銷權
    之目的，在使其債權獲得清償，故應以債權人因撤銷權之行
    使所受利益為準，原則上以債權人主張之債權額，計算其訴
    訟標的價額。
二、上列當事人間因確認租賃關係不存在等事件，原告起訴未據
    繳納裁判費。查本件原告先位聲明請求確認被告間關於高雄
    縣鳥松鄉○○段799 地號土地（下稱系爭土地）及坐落其上
    門牌號碼為高雄縣鳥松鄉○○路200 巷7 號之建物（下稱系
    爭建物）之不定期租賃關係不存在，訴訟標的價額應核定為
    新台幣（下同）8,000 元【計算式：4,000 元/ 月×2 期（
    1 月1 期）＝8,000 元】，備位聲明請求撤銷被告間關於系
    爭土地及建物之不定期租賃契約，訴訟標的價額應依原告行
    使撤銷權所得受之利益即本件債權金額12,871,479元。因原
    告先位與備位聲明之訴訟標的價額不同，依上開規定，其訴
    訟標的價額應依其中價額最高者即12,871,479元定之。故本
    件訴訟標的之價額核定為12,871,479元，應徵第一審之裁判
    費125,344 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，
    限原告於收受本裁定5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
    特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  林  昭  吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
