【裁判字號】    98,審消債更,779
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第779號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  邱揚勝律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文；前項保全處分
    ，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，
    復為同條第2 項前段所明定。次按法院裁定開始更生程序後
    ，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，但有擔
    保或有優先權之債權，不受影響，為同條例第48條第2 項所
    明定。
二、聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償債務情事，已
    向本院聲請更生，聲請停止本院98年度司執字第51498 號強
    制執行之保全處分等語。經查，聲請人並未釋明於本院裁定
    准予更生程序前有何緊急或必要情形，且由本院98年度司拍
    賣公告關於使用情形之記載，本件執行標的：高雄縣仁武鄉
    ○○段57之71地號及其上1978建號( 門牌號碼: 高雄縣仁武
    鄉○○街521 號) 係出租予第三人黃惠珠，拍定後不點交，
    是本件依上開情形應無定自用住宅條款，則抵押權人極有就
    抵押權可聲請強制參與分配，縱經拍賣亦不致影響更生程序
    之進行，是本院裁定開始更生程序前，並無停止債權人對於
    聲請人財產強制執行之必要，故聲請人所為保全處分之聲請
    並無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於公告之翌日起10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書  記  官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
