【裁判字號】    98,審簡,5810
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5810號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      1號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26815 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行至第5行關於
    「…隨後在高雄縣橋頭鄉某全聯福利中心前，…」之記載更
    改為「…隨後於同日15時許，在高雄縣橋頭鄉某全聯福利中
    心前，…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，如附件。
二、查被告丙○○將其所申辦如附件聲請書所示帳戶提供予姓名
    年籍不詳自稱「李先生」之成年詐欺集團成員用以詐騙財物
    ，係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。被告提供上揭金融機構之帳戶供犯罪集團為數次詐欺
    取財之用，係一行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，以幫助詐欺取財罪處斷。
    又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告任意將其所有
    之金融機構之帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為
    犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪
    風，且造成被害人乙○○、甲○○等2 人分別受有新臺幣41
    ,110元、5,999 元之損害，惟審酌被告犯後坦承全部犯行及
    無刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，素行良好等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
