【裁判字號】    98,簡上,897
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第897號
上  訴  人
即公 訴 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告賭博案件，不服本院簡易庭97年度審簡字第73
21號中華民國98年7 月17日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：97年度偵字第26915 號）提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，爰引用第一審判決書（含聲
    請簡易判決處刑書）所載（如附件）。再本判決理由所援用
    之證據資料（含供述證據及非供述證據），被告、公訴人於
    本院審理時同意作為證據，依刑事訴訟法第159 條之5 第1
    項規定，認均有證據能力。又經本院審理結果，認第一審簡
    易判決之事實認定並無不當，量刑亦屬妥適，應予維持。
二、上訴人即臺灣高雄地方法院檢察署檢察官，以被告本件所犯
    不宜宣告緩刑為由，提起上訴請求撤銷緩刑等語。惟按量刑
    輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌
    刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違
    法（最高法院72年度臺上字第6696號、75年度臺上字第7033
    號判例參照）。又在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重
    或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情
    形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊
    重，亦有最高法院85年度臺上字第2446號裁判意旨可資參酌
    。本件原審認本件事證明確，因而適用刑事訴訟法第449 條
    第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第
    41 條 第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 等規定，審酌被告犯罪情節尚
    非嚴重等情狀，逕以簡易判決判處被告有期徒刑4 月，如易
    科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，並以被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時短於思慮、誤觸刑
    典，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予宣告不加負擔之緩刑2 年，
    以啟自新。經核原審認事法均無違誤，再按「法院對符合刑
    法第74條規定之被告，依其犯罪情節及犯後之態度，足信無
    再犯之虞，且為初犯情形，宜認為以暫不執行為適當，並予
    宣告緩刑」、「法院對於犯刑事訴訟法第376 條所列之罪，
    而受1 年以下有期徒刑、拘役或罰金宣告之被告，尤應注意
    酌情宣告緩刑」、「被告受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告者，宜宣告緩刑2 或3 年」，法院加強緩刑宣告實施
    要點第2 條第1 項第1 款、第3 條、第4 條訂有明文，又被
    告核無同要點第7 條所訂以不宣告緩刑為宜之情形，是參酌
    前述要點之規定，可認原審量刑猶稱妥適。檢察官上訴以不
    宜宣告緩刑為由，指摘原判決不當，請求撤銷緩刑，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  林永村
                                    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                    書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
