【裁判字號】    98,審交簡,4064
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4064號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22025 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「長庚紀念醫院檢驗學科
    檢驗報告單1 張」應更正為「長庚紀念醫院檢驗醫學科檢驗
    報告單1 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國95年間因酒後駕車犯
    行，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第6621
    號為緩起訴處分確定，嗣於緩起訴期間再因酒後駕車，為本
    院以96年度交簡字第207 號判處拘役50日確定，並經撤銷前
    開緩起訴處分而聲請簡易判決處刑，由本院以96年度交簡字
    第1178號判處拘役50日確定，前開2 罪並經本院減刑後定應
    執行拘役47日確定，復於98年3 月間因酒後駕車，為本院以
    98年度審交簡字第2574號判處有期徒刑4 月確定（尚未執行
    完畢，不構成累犯），且後2 次酒駕犯行均有肇事之情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、各該判決附卷足稽，猶不思
    悔改，竟旋於前次酒駕犯行約3 個月後，在酒後呼氣酒精濃
    度高達每公升1.105 毫克，已達絕對不能安全駕駛之狀態下
    ，貿然駕駛汽車上路，因而肇事撞擊行人方香禎，致其自身
    、方香禎均受有非輕之傷勢，所為誠屬不該，惟念其尚知坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
