【裁判字號】    98,審交易,672
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第672號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第8376號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度審交
簡字第3757號），改依通常程式審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○於民國97年12月6日
    上午11時40分許，騎乘車牌號碼521─CEV號重型機車，沿高
    雄縣路竹鄉○○路南向北方向行駛，行經該路段21號前（即
    甲○○○住處前），本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，然依當時情況為晴天、
    日間自然光線、視線良好、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、
    亦無不能注意情事，竟疏未注意車前狀況，且可預見行人甲
    ○○○站立於該處，仍貿然向前直行，因閃避不及而不慎撞
    及甲○○○，致使甲○○○倒地，而受有左側鎖骨骨折及頭
    部外傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○具狀
    聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1份在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
               刑事第三庭 審判長法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
