【裁判字號】    98,審交易,659
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第659號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第954號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年7月19日20時20分許
    ，駕駛車牌號碼ZQ-2558號自用小客車，沿高雄市○○區○
    ○路由西往東方向行駛，行至該路段與南台路之設有閃光紅
    燈之交岔路口，本應注意讓幹道車先行，並隨時採取必要之
    安全措施，以防範危險之發生及汽車行駛至交岔路口，其轉
    彎應遵守燈光號誌或交通警察之指示，且左轉彎時，應距交
    岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，行至交岔路口中心處左
    轉，並不得占用來車道搶先左轉，且依當時天侯晴、夜間有
    照明、柏油路面乾燥、無缺陷或其他障礙物、視距良好，依
    當時之狀況，客觀上又無不能注意之情事，竟疏未注意即貿
    然左轉，適有乙○○騎乘車牌號碼XUT-965號重機車，沿南
    台路由北往南方向行抵該處，致甲○○之自用小客車與乙○
    ○之重機車發生擦撞，造成乙○○頭部外傷併臉撕裂傷（2
    公分）、左側足踝撕裂傷（10公分）、四肢多處擦傷，挫傷
    之傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而
    過失傷害罪依上開刑法第287條之規定，須告訴乃論。因雙
    方已於民國98年7月29日於成立調解，告訴人並於同日具狀
    撤回告訴，於98年9月30日送達本院，有調解書及撤回告訴
    狀各一份附卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
               刑事第三庭 審判長法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
