【裁判字號】    98,審簡,5671
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5671號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5459號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗後淨重為零點零陸柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6-7行補充為「
    詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意…」、第9行「
    98年9月20日」應更正為「98年8月20日」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因竊盜
    案件，經本院以97年度審簡字第2158號判決判處有期徒刑3
    月確定，於民國97年9月8日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告經觀察勒
    戒及強制戒治後，並未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自
    制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化
    之功能，惟念施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚
    未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。另扣案之晶體1包，經送鑑驗結果，確呈第二級毒品甲基
    安非他命陽性反應（驗後淨重0.067公克），有高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院98年9月29日報告編號0000-000號檢驗
    報告1紙在卷可稽，足認係第二級毒品甲基安非他命無訛，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷
    燬之，而其上之包裝袋殘留有些微毒品，因已難與毒品析離
    ，且無析離實益，應視同毒品併予宣告沒收銷燬；至於上開
    鑑驗耗用之甲基安非他命既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之
    諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
