【裁判字號】    98,司促,53773
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第53773號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬捌仟零參拾貳元，及自民
    國九十二年二月十七日起至清償日止，按年息百分之一二點
    九九計算之利息，暨自民國九十二年三月十八日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人於民國（下同）91年12月11日向聲請人借款新臺
      幣50,000元，借款期間自民國91年12月11日起至92 年12
      月11日止，每壹個月壹期，立約人得選擇一次繳清融資餘
      額或依未償還融資金額、本期融資金額、各項費用及融資
      利息之合計數3%為每月應邀金額繳交，利息按年率12.99%
      計付。如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人
      簽立借據為證。
    (二)上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    (三)債務人應於每月22日繳付本息，上開借款自92年8 月21日
      起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第五條第一款
      約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，應全
      部清償，然經聲請人催告清理，迄未蒙置理。
    (四)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
      ，有附呈之借據影本可證，為此特依民事訴訟法第508 條
      之規定，請求對債務人等發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
