【裁判字號】    98,訴,1732
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1732號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年10月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾肆萬參仟零肆拾伍元，及自民國
九十八年三月十八日起至清償日止，按年息百分之一點八三計算
之利息，暨自民國九十八年四月十九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬貳仟貳佰捌拾伍元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。次按當事人兩造以合意定第一審管轄法
    院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關於
    合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先
    適用。查本件被告雖設籍彰化縣，惟兩造就本件借款債務，
    已合意本院為第一審管轄法院（貸款契約共通條款第14條）
    ，揆諸前揭規定，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情
    事，應依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國97年7 月18日向原告借款新台幣（下
    同）220 萬元，利息按原告定儲利率指數加碼年息百分之0.
    38計算，如逾期還本付息時，逾期在6 個月以內者，按約定
    利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按約定利率百分之20
    計付違約金，任何一宗債務不依約清償本金，或任何一宗債
    務不依約付息時，視為全部到期。詎被告自98年3 月18日起
    ，即未依約繳納本息，屢經催討，迄未清償，其債務依約視
    同全部到期（當時原告之定儲利率指數為年息百分之1.45，
    故本件原告請求按年息百分之1.83計息），尚積欠本金2,14
    3,045 元、利息及違約金。爰依消費借貸法律關係，提起本
    件訴訟。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。查
    原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之貸款契約及
    增補契約書1 份、放款戶帳號資料查詢單1 紙、定儲利率指
    數歷次變動明細表1 紙、支出傳票及收入傳票各1 紙等影本
    為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出書狀及證據作何答辯或陳述以供本院審酌，本院依上開證
    據調查結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費
    借貸法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為22,285元，應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
