【裁判字號】    98,審易,2505
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2505號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32546號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度審簡字第
4870號），改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○明知國內社會上層出
    不窮之詐騙集團或不法份子為掩飾其不法行徑，避免執法人
    員之追究及處罰，經常利用他人之存款帳戶掩人耳目，因此
    ，在客觀上可以預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與財
    產犯罪所需有密切關連，且此種不法行為屢經媒體大肆宣導
    ，竟以縱有人持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違其
    本意之幫助犯意，於民國97年8 月14日14時許，在高雄市三
    民區○○○路與義德路交岔口，以不詳代價，將其所申辦國
    泰世華商業銀行前金分行帳號：000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，
    幫助該詐欺集團成員從事詐欺取財之犯行。嗣由該詐欺集團
    成員取得上開帳戶提款卡及密碼等物後，即共同基於為自己
    不法所有之犯意，於97年9 月1 日18時24分許，撥打電話給
    李依霈，佯稱李依霈於奇摩拍賣網站上之購物交易錯誤，須
    依指示至提款機進行取消手續，致李依霈信以為真，依指示
    前往高雄市三民區○○○街86號郵局提款機操作，而於同日
    18 時57 分許，依詐騙集團成員指示，匯款新臺幣（以下同
    ）13,998元至甲○○之上開帳戶內。嗣李依霈驚覺受騙並報
    警處理，始循線查悉上情，因認被告涉犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論而為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定
    有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪
    或裁判上一罪，亦均有其適用；想像競合係裁判上一罪，其
    一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部，故
    復將其他部分重行起訴或自訴者，亦應諭知免訴之判決，最
    高法院96年度台上字第4611號判決意旨可資參照。又按檢察
    官聲請以簡易判決處刑案件，經法院審理後認定應為無罪、
    免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款、第452 條亦
    分別定有明文。
三、查被告前被訴基於幫助詐欺之犯意，於97年8月24日14時許
    ，以不詳代價，將其所申辦國泰世華商業銀行前金分行帳號
    ：000000000000號帳戶之存褶、提款卡及密碼交付予姓名年
    籍不詳之詐欺集團成員使用，幫助該詐欺集團成員從事詐欺
    取財之犯行。嗣輾轉經由郭衡恩（另案偵辦）為首之詐欺集
    團取得上開帳戶提款卡及密碼等物後，即共同基於為自己不
    法所有之犯意，於97年9月1日18時24分許，撥打電話給李依
    霈，佯稱李依霈於奇摩拍賣網站上之購物交易錯誤，須依其
    指示至提款機進行取消扣款手續，致李依霈信以為真，依其
    指示高雄市三民區○○○街86號郵局提款機操作，而於同日
    18 時57分許，依詐騙集團成員指示，匯款13998元至甲○○
    之上開帳戶內（上揭匯款，經國泰世華商業銀行協助攔阻，
    而未被提領）等節，所涉刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於97年12月22日以97年度偵字第33913號聲請以簡易判決處
    刑，並經本院於98年3月13日以98年度審簡字第420號判處有
    期徒刑3 月，而於98年4 月13日確定，此有前開案號刑事判
    決、簡易判決聲請書及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    1 份在卷可稽。被告於該案所交付之帳戶、被害人及被害情
    節與本案均相同，足認上開2 案為事實上相同之同一案件，
    而為前案之確定判決效力所及。揆諸上開說明，本案被告被
    訴之犯罪事實，既曾經判決確定，爰不經言詞辯論，逕諭知
    免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
             刑事第三庭   審判長法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
