【裁判字號】    98,審交易,692
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第692號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度調偵字第870號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：乙○○於民國98年3月7日16
    時30分許，無照駕駛車號0933─GH號自小客車，沿高雄市○
    鎮區○○路由南向北行駛，行經上開路段與保泰路口欲左轉
    時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且行
    經行人穿越道有行人穿越時，應暫停讓行人先行通過，而依
    當時情況並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，不慎撞擊
    行走於行人穿越道正穿越保泰路之甲○○，致甲○○受有右
    第四至第六肋骨骨折併右橈骨、尺骨骨折及右足第二、三、
    四蹠骨骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。依同法第28
    7條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀聲請
    撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1份在卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
              刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
