【裁判字號】    98,審交易,660
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第660號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    4號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第14267號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度審
交簡字第3885號），改依通常程式審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：丙○○於民國97年12月19日
    9 時25分許，駕駛車牌號碼0173-GF號自小客車，沿高雄縣
    燕巢鄉○○路由北向南行駛，在該路段之186縣道18公里處
    南下車道，應注意後車應與前車保持安全距離，並注意車前
    狀況隨時採取必要措施且應與前車保持安全煞車距離，當時
    天氣晴、日間有自然光線、路面鋪設柏油、乾燥無缺陷且無
    障礙物視距良好等情，並無不能注意情況，竟疏未注意自後
    追撞同方向行駛、由乙○○駕駛無牌照且無煞車燈、機車改
    裝之拼裝三輪車，造成駕駛乙○○受有頭部外傷、下背挫傷
    、多處擦傷等傷害，乘客甲○○則受有右脛骨及腓骨骨折等
    傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○
    ○具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
               刑事第三庭 審判長法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
