【裁判字號】    98,審簡,5674
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5674號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5024號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄有關被告前科部分更正
    為「甲○○前於86年間因違反麻醉藥品管理條例案件，分別
    經本院以86年度訴字第3963號判決判處有期徒刑5月確定，
    及經臺灣高等法院高雄分院以87年度上訴字第674號判決判
    處有期徒刑5年6月，嗣經最高法院於88年3月25日以88年度
    台上字第1476號判決駁回上訴確定，兩罪經臺灣高等法院高
    雄分院以88年度聲字第206號裁定定其應執行有期徒刑5年8
    月確定在案，而於88年6月23日入監，94年1月4日因假釋期
    滿未經撤銷而執行完畢；復因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察勒戒及強制戒治，於96年5月31日戒治期滿（翌日出監
    ）。仍不知悔改…」、倒數第2行「遭警盤查『為』」之贅
    字「為」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述所
    載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    憑，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治後，並未戒絕毒品
    ，另再施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應
    藉由刑罰之執行，以收教化之功能，惟念施用毒品本質上係
    屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性之程
    度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
