【裁判字號】    98,審易,2309
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2309號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24425 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與不詳姓名年籍綽號「小丁」之
    人有債務糾紛，於民國98年7 月9 日23時22分許，夥同不詳
    姓名年籍綽號「阿炫」、「小熊」之成年男子，駕駛不知情
    之吳永豪所有之車牌號碼YC-4108 自用小客車，前往高雄市
    三民區○○街及力行路一帶找尋該綽號「小丁」之人，渠等
    行經高雄市○○區○○街3 號前，誤以為停放在該處之車牌
    號碼C8-8478 號自用小客車（登記於盧吳貴香名下，由告訴
    人乙○○管理使用）為綽號「小丁」之人所有，被告竟與「
    阿炫」、「小熊」等人基於毀損他人之物之犯意聯絡，分持
    棒球棒，共同砸毀車牌號碼C8 -8478號自用小客車，致該車
    玻璃及車燈破裂、鈑金多處損壞而不堪使用，足以生損害於
    告訴人。因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告
    訴期間者，應為不起訴之處分；起訴之程序違背規定者，法
    院應諭知不受理之判決；第161 條第4 項、第302 條至第30
    4 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第252 條第5 款、第303 條第1 款、第307 條分別定
    有明文。次按刑法第354 條之罪，須告訴乃論，亦為同法第
    357 條所明定。
三、經查，本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第354 條之毀損罪嫌，而毀損罪依上開刑
    法第357 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人於98年
    9 月21日成立和解，並於同年9 月23日撤回本案刑事告訴，
    ，有和解書及刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，而本案係告
    訴人撤回告訴後始於98年9 月24日繫屬於本院，是應認檢察
    官起訴之程序違背規定，揆諸上開法之所文，爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  郭任昇
                                        法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                        書記官   張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
