【裁判字號】    98,司促,53775
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第53775號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌萬肆仟壹佰捌拾捌元，
    及自民國九十八年五月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之二點六八計算之利息，暨自民國九十八年六月二十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○邀同連帶保證人乙○於民國94年09月
    16日起，向聲請人借款新臺幣壹拾萬元整，至民國97年08月
    25日止，於每年8月25日付息乙次，並自上開期間屆滿之次
    日起分六年按月平均攤還本息，經債務人立有同一內容之借
    據乙紙，交與聲請人收執。詎自98年05月25日起即未還本繳
    息，依雙方簽訂之授信約定，債務人已喪失期限利益，借款
    視為全部到期。債務人依法自應清償如上開所示之本金、利
    息、違約金之債務。
    （二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之
    標的，有借據可證，為此特依民事訴訟法第508 條之規定，
    請求依督促程序對債務人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
