【裁判字號】    98,審交易,389
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          98年度審交易字第389號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第505 號），嗣被告於本院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見
後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係計程車司機，平日以駕駛營業用小客車為其業務，
    其於民國97年5 月29日晚間9 時50分許，駕駛車號016-XP號
    營業用小客車，在高雄縣鳥松鄉○○路○○道由南往北行駛
    ，適有甲○○騎乘車號QXP-705 號機車，沿高雄縣鳥松鄉○
    ○路由西向東左轉澄清路往北行駛，乙○○本應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而當時夜間有照明，柏油
    路面無缺陷或障礙物，視距良好，客觀上並無不能注意之情
    事，竟疏未注意車前狀況，其所駕駛之營業用小客車左側前
    方與甲○○騎乘之機車右後方排氣管發生擦撞，致甲○○因
    而人車倒地並受有薦骨骨折、胝骨及尾骨閉鎖性骨折等傷害
    。嗣乙○○於偵查機關不知犯罪嫌疑人前、獲報警員胡昆龍
    前往現場處理時，當場承認其為肇事人而自首。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭時、地，駕駛上開營業用小客車因過失發
    生本件道路交通事故，致告訴人即被害人受傷之事實，供承
    不諱，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)、交通事故談話紀錄表、事故現場及車損照片12張、
    被害人之長庚醫院診斷證明書在卷可稽，足徵被告之自白核
    與事實相符，堪予採信。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94
    條第3 項有明文。查被告駕駛前開營業用小客車原應注意上
    揭道路交通安全規定，且衡之案發時地夜間有照明、柏油路
    面無缺陷或障礙物、視距良好、號誌正常等情形觀之，並無
    不能注意之情況，詎其應注意、能注意而疏未注意，進而肇
    致本件交通事故，造成告訴人甲○○受有上述傷害，是被告
    之過失行為與被害人傷害結果二者間具有相當因果關係。從
    而，本案罪證明確，被告業務過失傷害之犯行，洵堪認定，
    應予依法論科。
三、查被告係計程車司機，為從事駕駛業務之人，而本件車禍事
    故係於其執行業務途中所發生，業據其於警詢中供陳在卷，
    是被告於從事駕駛業務時，過失肇事致人受傷，核其所為，
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。被告於肇
    事後，留在事故現場，主動向前往事故現場處理，且尚不知
    肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判之事實，有交
    通事故肇事人自首情形紀錄表（見警卷第18頁）附卷可佐，
    是被告於員警尚不知何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，符
    合刑法第62條前段自首之規定，茲依該規定，減輕其刑。爰
    審酌被告為從事駕駛業務之人，駕駛營業用小客車駕駛不知
    小心謹慎，因而與告訴人發生車禍事故，並致告訴人受有傷
    害，所為並無足取，然念其犯後坦承犯行，態度良好，復參
    以告訴人因本件車禍事故所受之傷害程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  交通法庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
