【裁判字號】    98,審交易,704
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第704號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度調偵字第922 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○於民國98年3 月23
    日13時40分許，駕駛車號ZT-9997 號自小客車，行高雄市○
    鎮區○○路由西往東方向行駛，行經瑞隆路郵局前時，本應
    注意汽車停車時不得併排停車，竟仍疏未注意而違規併排停
    車在瑞隆路東向慢車道上。適李淑芳騎乘車號GF8-317 號重
    型機車，沿瑞隆路由西往東方向行經該處，因被告駕駛之自
    小客車佔據慢車道大部分路面，李淑芳（本院另以98年度審
    交簡字第3884號判決）為閃避車號ZT-9997 號自小客車而變
    換車道，其明知機器腳踏車變換車道時，應讓直行車先行，
    並注意安全距離，竟疏未注意而貿然自慢車道切換至快車道
    ，致其所騎乘之車號GF8-317 號重型機車龍頭因而與同方向
    由告訴人邱渙晴騎乘之車號J93-901 號重型機車機車龍頭發
    生碰撞，告訴人因此人、車倒地，受有右肩關節挫傷、右足
    踝關節挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調
    查中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
