【裁判字號】    98,司促,54121
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54121號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丁○○
                        樓、5.
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人丙○○應向債權人給付新台幣貳佰陸拾貳萬伍仟壹佰
    陸拾陸元，及自民國九十八年九月八日起至清償日止，按年
    息百分之一點八一計算之利息，暨自民國九十八年十月九日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，如對其財產執行清償無
    效果時，由債務人乙○○負清償責任，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
