【裁判字號】    98,司拍,1640
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1640號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年8 月12日以其所有如附表
    所示之不動產，擔保相對人及案外人張簡文燦向聲請人借款
    之清償，設定新台幣（下同）4,440,000 元之本金最高限額
    抵押權，存續日期自民國94年8 月12日起至民國124 年8 月
    11日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經
    登記在案。
三、嗣案外人張簡文燦邀同相對人於民國94年8 月18日向聲請人
    借用3,700,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息、違
    約金按契約之約定計算，按月繳息，到期清償本金，如未按
    期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎
    相對人自民國97年11月17日起即未繳納利息，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本各1 件、放款借據影本1 件為證。
四、本院於民國98年9 月28日通知相對人就最高限額抵押權所擔
    保之債權額陳述意見，相對人甲○○表示希望能與聲請人達
    成協議為每月攤還12,000元至15,000元，本院就此復於民國
    98年10月12日通知聲請人就相對人之陳述意見狀表示意見，
    聲請人表示其已延長本案繳息寬限期，且每月應繳金額為7,
    855 元至11,685元，相對人尚無法繳納，實難期相對人將來
    能按月償還較高之金額，此有聲請人民國98年10月23日民事
    陳述意見附卷可稽，經核相對人既有未依約按時繳款之情事
    ，則聲請人聲請拍賣抵押物尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
