【裁判字號】    98,審交簡,4772
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4772號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
551 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，證據部分補充：「被告於本院審理中之自白」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.91
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然
    無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命
    、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，惟念其犯後
    終能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌被告學歷為高職畢業，家境小康、職業為工等情（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。至檢察官求處有期徒刑6 月，尚屬過重，附此敘
    明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第10551號
被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄縣林園鄉○○村○○路149 巷10號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年2 月19日20時許至23時許，在高雄縣林園
    鄉○○路上釣蝦場飲用高梁酒後，明知其已不能安全駕駛動
    力交通工具，仍於98年2 月20日0 時許，騎乘車牌號碼ONW-
    82 3號重型機車，自該處離開。嗣於當日1 時10分許，行至
    高雄縣林園鄉○○路○段123 號前，因不勝酒力擦撞路旁擺
    放之花盆，致自身倒地受傷。經警獲報後，將其送往高雄縣
    林園鄉建佑醫院並委託醫院實施抽血檢測，其血液中酒精濃
    度為每毫升182 毫克，換算成吐氣酒精濃度達每公升0.91毫
    克，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、
 ┌──┬───────────┬─────────┐
 │編號│證據名稱              │待證事實          │
 ├──┼───────────┼─────────┤
 │    │(一)道路交通事故現場圖、│全部犯罪事實      │
 │    │  道路交通事故調查報告│                  │
 │    │  表（一）（二）、道路│                  │
 │    │  交通事故照片、警委託│                  │
 │    │  醫院實施血液中酒精  │                  │
 │    │  濃度檢驗報告、診斷  │                  │
 │    │  證明書、舉發違反道  │                  │
 │    │  路交通管理事件通知  │                  │
 │    │  單                  │                  │
 │    │(二)照片12張            │                  │
 │    │(三)高雄縣政府警察局指揮│                  │
 │    │  中心受理110報案紀錄 │                  │
 │    │  單及錄音檔          │                  │
 └──┴───────────┴─────────┘
二、訊據被告乙○○固不否認有於上揭時、地飲酒之事實，惟堅
    決否認其有飲酒後騎乘機車之犯行，辯稱伊當天飲用酒類後
    ，機車鑰匙被友人黃韋誌取走，伊當時並未發動機車，係以
    坐在機車座椅上用雙腳推行方式欲返家。惟查，依事故現場
    照片所示，乙○○所騎乘之車牌號碼ONW-823 號重型機車擋
    風板受損嚴重，擋風板外殼自車身分離而掉落地上，此有現
    場照片可證，足見事故發生時撞擊力甚大，衡情顯非機車未
    發動引擎行駛所能造成，被告辯稱未發動引擎而以雙腳推行
    機車，衡與常理不符，實難採信；又依本署職權調取高雄縣
    政府警察局指揮中心受理110 報案錄音紀錄所示，報案人2
    人於報案時陳稱係「車禍」及「撞到」等語，此有報案錄音
    可證，故報案人當時第一時間聽到的感覺即係有強大的撞擊
    力導致本案發生因而覺得係車禍而於報案時即陳稱係車禍事
    故，綜上所述，足堪認被告當時確有發動引擎而騎乘機車導
    致車禍，是被告前開所辯顯係臨訟卸責之詞，不足採信。此
    外，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）（二）、道路交通事故照片、警委託醫院實施血液中酒
    精濃度檢驗報告、診斷證明書、舉發違反道路交通管理事件
    通知單等件在卷可佐。按刑法第185 條之3 所稱「不能安全
    駕駛」之標準，係參考德國、美國對於不能安全駕駛動力交
    通工具之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
    或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5 月
    18日（88）法檢字第001669號函可資參照。揆諸前揭說明，
    本件被告於受測試時，其換算呼氣中酒精濃度高達每公升0.
    91毫克，可認被告於上開時、地駕駛動力交通工具，已處於
    「不能安全駕駛」之程度，其犯嫌應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。本案事證明確
    ，被告仍矢口否認犯罪，犯後態度不佳，又本件被告酒駕又
    車禍肇事，侵害公共安全甚巨，請量處有期徒刑6 月。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
