【裁判字號】    98,審簡,5881
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5881號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
字1719號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「丙○○
」署押壹枚沒收；又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「丙○○」
署押貳枚沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。偽造之「丙○○」署押參枚沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，犯罪事實一第11行末補充為「駕駛執照、健康保險
    卡各1 張、行動電話1 支、鑰匙1 串、美金16元、新臺幣【
    下同】4,000 元」等語；證據部分補充：「被告於本院審理
    中之自白」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜、第216
    條、第210 條行使偽造私文書、第339 條第1 項詐欺取財罪
    。被告偽造私署押之行為，為偽造私文書之階段行為；偽造
    私文書之低度行為，又為行使之高度行為所吸收，均不另論
    其偽造署押及偽造私文書罪。被告行使偽造私文書及詐欺取
    財罪間，係基於最終意圖為自己不法所有之詐欺取財決意，
    為達成該詐欺取財犯行所為之各個舉動，應屬法律概念之一
    行為，其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。另被告在VI
    VI流行服飾行之2 次盜刷行為，其犯罪時間相近，所消費商
    店同一，所使用者為同一卡號之金融簽帳卡，係屬利用同一
    犯罪機會，基於獲取不法財物之單一犯罪目的，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，
    亦以視為數個舉動之接續施行，而為包括之一行為，觸犯行
    使偽造私文書及詐欺取財等2 罪名之想像競合犯予以評價，
    較為合理，應論以接續犯之包括一罪。被告於同日分別在2
    家商店盜刷告訴人金融簽帳卡消費詐財之行為，犯意各別，
    侵害之財產法益分屬不同特約商店，尚與接續犯之概念有間
    ，應論以2 次行使偽造私文書罪，並與前開竊盜犯行，分論
    併罰之。又被告曾因如起訴書所示犯行，經法院判決如事實
    欄所示罪刑確定，於96年6 月21日視為執行完畢之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，是其5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告因一時私慾，即任意竊取他人
    物品，並持所竊之金融簽帳卡盜刷消費，危害金融簽帳卡之
    金融交易秩序、侵蝕社會大眾之經濟基礎，更有損於各該發
    卡銀行對金融簽帳卡之健全管理、財產權及被害人之權利，
    行為實有可議之處；惟念及被告犯後終能坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。另現行刑法第41
    條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規
    定部分，因與憲法第23條規定有違，並與司法院釋字第366
    號解釋意旨不符，應自98年6 月19日司法院釋字第662 號解
    釋公布之日起失其效力（司法院釋字第662 號解釋參照）。
    是本件被告所犯之罪所處之刑，均得易科罰金，雖經本院定
    應執行之刑逾6 個月，仍應諭知易科罰金之折算標準。本院
    參酌被告教育程度為國中肄業、家境小康、目前無業等情（
    參偵緝卷警詢調查筆錄受詢問人欄之記載），諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及易科罰金之折算
    標準。另偽造之「丙○○」署押共3 枚，不論屬於犯人與否
    ，均依刑法第219 規定沒收；至偽造之簽帳單業已交付該金
    融簽帳卡之特約商店，非屬被告所有，爰不諭知沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第449 條第2 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第210 條、第216 條
    、第320 條第1 項、第339條第1 項、第55條、第47條第1項
    、第51條第5 款、第9 款、第41條第1 項前段、第219 條，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵緝字第1719號
被      告  甲○○  女  34歲（民國○○年○月○日生）
                    籍設高雄市左營區○○○路442巷5號
                    （另案在押）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品及詐欺案件，經法院分別判
    處有期徒刑10月、4 月及5 月，嗣經法院裁定應執行有期徒
    刑1 年3 月，於民國96年5 月4 日因縮短刑期假釋出監，並
    付保護管束，於96年6 月21日保護管束期滿未撤銷假釋，其
    未執行之刑以已執行論而執行完畢。詎猶不知悔改，於97年
    11月13 日12 時10分許起，與網友丙○○相約前往簡愛汽車
    旅館230 號房間（址設高雄縣鳳山市○○路161 號）投宿，
    竟萌生意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之犯意，於同日
    20時許，趁丙○○熟睡之際，竊取丙○○所有皮夾1 只（內
    有兆豐商業銀行金融簽帳卡、中國信託商業銀行信用卡、臺
    灣銀行提款卡、郵局提款卡、合作金庫提款卡、國民身分證
    、駕照各1 張、鑰匙1 串及美金16元、新臺幣【下同】4000
    元）得逞。又萌生意圖為自己不法之所有，並基於詐欺取財
    、偽造私文書及行使偽造私文書之犯意，旋於同日21時18分
    許，前往莎娜內衣商店（址設高雄縣鳳山市○○○路637 號
    ），持上開兆豐商業銀行金融簽帳卡刷卡購買服飾，刷卡金
    額為3960元，並在簽帳單簽名欄內，偽造「丙○○」署名1
    枚，以示丙○○本人持卡購物消費之意，復將偽造完成之該
    簽帳單交付予不知情之該商店店員，致使商店店員陷於錯誤
    ，誤以為持卡人丙○○本人前往消費，而交付其所消費之服
    飾，足以生損害於丙○○、特約商店及兆豐商業銀行對於金
    融簽帳卡管理之正確性；再承上開犯意，於同日22時24分許
    及22時26分許，另行前往VIVI流行服飾行（址設高雄縣鳳山
    市○○○路669 號），仍持上開兆豐商業銀行金融簽帳卡接
    續2 次刷卡購買服飾，刷卡金額分別為2500元及290 元，並
    分別在簽帳單簽名欄內，偽造「丙○○」署名各1 枚，以示
    丙○○本人持卡購物消費之意，復將偽造完成之該簽帳單交
    付予不知情之該商店店員，致使商店店員陷於錯誤，誤以為
    持卡人丙○○本人前往消費，而交付其所消費之服飾，足以
    生損害於丙○○、特約商店及兆豐商業銀行對於金融簽帳卡
    管理之正確性。嗣於翌（14）日凌晨0 時30分許，為丙○○
    發覺上開皮夾失竊，遂報警處理始循線查悉上情。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│證    據    名    稱│待      證      事      實│
├──┼──────────┼─────────────┤
│一、│被告甲○○之供述    │1.於上揭時、地，與告訴人李│
│    │                    │  冠億一同投宿簡愛汽車旅館│
│    │                    │  之事實。                │
│    │                    │2.持告訴人丙○○所有兆豐商│
│    │                    │  業銀行金融簽帳卡，分別於│
│    │                    │  上開時間，在2 家商店，共│
│    │                    │  計3 次刷卡消費購買服飾之│
│    │                    │  事實。                  │
├──┼──────────┼─────────────┤
│二、│告訴人丙○○於警詢之│1.於上揭時、地，與告訴人李│
│    │指訴及偵查中之具結證│  冠億一同投宿簡愛汽車旅館│
│    │詞                  │  ，並於投宿期間發現上開皮│
│    │                    │  夾1 只遭竊之事實。      │
│    │                    │2.其所有兆豐商業銀行金融簽│
│    │                    │  帳卡，分別於上開時間，在│
│    │                    │  2家商店，遭他人盜刷消費 │
│    │                    │  購買服飾共計3 次之事實。│
├──┼──────────┼─────────────┤
│三、│兆豐國際商業銀行信用│被告偽簽告訴人署名之簽帳單│
│    │卡疑似偽冒案件冒用明│3 紙及遭盜刷金額之事實。  │
│    │細1紙、兆豐國際商業 │                          │
│    │銀行98年8月5日（98）│                          │
│    │兆銀卡字第0350號函覆│                          │
│    │之簽帳單影本3紙     │                          │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜、第216
    條、第210 條行使偽造私文書、第339 條第1 項詐欺取財之
    罪嫌。被告偽造私印文之行為，為偽造私文書之階段行為，
    而偽造私文書之低度行為，又為行使之高度行為所吸收，皆
    不另論其偽造私印文及偽造私文書罪。被告基於詐取財物之
    犯意，偽冒告訴人丙○○名義盜刷金融簽帳卡，用以詐得其
    消費之服飾，顯係基於單一之犯罪意思，以盜刷消費之自然
    意義之一行為，侵害2 個不同法益，為想像競合犯，請依刑
    法第55條之規定，從一重論以行使偽造私文書罪處斷。被告
    於同日分別在2 家商店盜刷告訴人金融簽帳卡消費詐財之行
    為，犯意各別，侵害之財產法益分屬不同特約商店，尚與接
    續犯之概念有間，請論以2 次行使偽造私文書罪，並與前開
    竊盜犯行，分論併罰之。被告前曾因施用毒品案件而接受有
    期徒刑之執行，並於96年6 月21日執行完畢（卷附本署刑案
    資料查註紀錄表可參），其於執行完畢後5 年內故意再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              檢  察  官    乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
