【裁判字號】    98,司促,53997
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第53997號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬柒仟伍佰肆拾陸元，
    及自民國九十八年六月二十三日起至清償日止，按年息百分
    之二點八六計算之利息，暨自民國九十八年七月二十四日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國93年11月23日向聲請人借款新臺幣50
    萬元整，到期日為100 年11月23日，利息按年息2.86 計 算
    ，嗣後隨本行公告指標利率調整而調整，期限7 年，自撥款
    日起，按月平均攤還本息，上開貸款，其中任何一期攤償還
    延遲，則全部未清償之借款視為到期，應即清償積欠債務。
    並約定如逾期繳款，除按約定利率計息外，並應加收自逾期
    日起，在逾期六個月以內者，按原利率加付百分之十，逾期
    六個月就超過部份，按原利率加付百分之二十之違約金，經
    債務人立有同一內容之綜合消費放款借據交與聲請人收執，
    詎到期並未清償，迭經催討均未置理，債務人依法自應清償
    債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
