【裁判字號】    98,訴,1427
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1427號
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院民國98年10月13日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告如附表所示之本金、利息及違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告法定代理人原為床波雄一郎，嗣於訴訟繫屬後變更為甲
    ○○○，新法定代理人甲○○○於民國98年9 月22日已提出
    書狀聲明承受訴訟（見本院卷第26頁），經核與民事訴訟法
    第170 條、第175 條、第176 條規定相符，應予准許。又被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告起訴主張：被告前向臺東區中小企業銀行（下稱臺
    東企銀）申請信用貸款，分別於(一)94年1 月26日申請小額循
    環信用貸款，借款最高限額新臺幣（下同）50萬元，初次核
    貸額度為5 萬元，借款動用期間自核准日起為期1 年，每次
    期滿前，雙方如無反對之意思表示，得以同一內容繼續延長
    1 年，不另換約，其後每年屆期時亦同，並約定借款利率18
    .25 ％按日計息及自首次動支日起，以月底前一營業日為利
    息結算日，每月15日為繳款截止日，如未依約繳款或借款到
    期，視為全部到期，未立即清償時，延滯期間之利率依週年
    利率20％計算利息。(二)93年11月2 日申請個人信用貸款，借
    款額度為54萬元，自93年11月2 日起至98年11月2 日止，一
    個月一期，共分60期，按期於當月2 日平均攤還本息，利率
    為臺東企銀基準利率3.925 ％加年息8.075 ％，計為年息12
    ％，未按期攤還本息時，依授信約定書第6 條約定，應攤還
    本金按上開利率加計遲延利息，並依授信約定書第5 條約定
    ，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，超過6 個月者，
    按上開利率20％計算違約金。如有任何一期未獲清償，視為
    全部到期。詎被告自95年5 月15日及95年3 月3 日起即未履
    行上開(一)(二)借款之繳款義務，尚有如附表所示之本金、利息
    及違約金未清償；而上開借款債權均經臺東企銀讓與予原告
    ，由原告履經催繳，被告均置之不理。為此，爰依消費借貸
    之法律關係，提起本訴，並求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到庭，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約（
    現金卡專用）、授信約定書1 紙、戶籍謄本、債權讓與證明
    書、現金卡計息明細檔資料查詢、台東區中小企業銀行讓售
    案件帳卡、新聞紙1 紙、臺北市政府營利事業登記證、公司
    登記證明書、股份有限公司變更登記表為證，而被告經合法
    通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調
    查證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。本件被告丙○○
    未依約清償前揭借款本息，依其與原告間之約定，全部債務
    視為到期，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金未清償
    ，從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  陳建琪
附表：
┌──┬────┬──────┬───┬───────────┐
│編號│債權本金│利息計算期間│ 利率 │違約金                │
│    │新臺幣  │            │ 年息 │                      │
├──┼────┼──────┼───┼───────────┤
│ 1  │72,555元│自95年5月16 │20%   │無                    │
│    │        │日起至清償日│      │                      │
│    │        │，按年息20% │      │                      │
│    │        │計算之利息  │      │                      │
├──┼────┼──────┼───┼───────────┤
│ 2  │433,551 │自95年3月4日│12%   │自95年4月4日起至清償日│
│    │元      │起至清償日  │      │止，逾期在6個月以內者 │
│    │        │            │      │按上開利率10%、逾期超 │
│    │        │            │      │過6個月以上者按上開利 │
│    │        │            │      │率20%計付             │
└──┴────┴──────┴───┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
