【裁判字號】    98,司促,54129
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54129號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
                        務室
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾伍萬零玖佰柒拾伍元，及
    其中新台幣壹拾肆萬柒仟柒佰柒拾肆元，自民國九十六年十
    月十一日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利
    息，暨逾期第一個月當月計付新台幣參佰元，逾期第二個月
    當月計付新台幣肆佰元，逾期第三個月計付新台幣伍佰元，
    逾期第四個月當月計付新台幣陸佰元，逾期第五個月計付新
    台幣柒佰元，逾期第六個月計付新台幣捌佰元，逾期第七個
    月（含）以上者，每月計付新新台幣玖佰元之逾期手續費，
    並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
