【裁判字號】    98,審交簡,4523
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4523號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24438 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第3 行「甲○
    ○於民國98年6 月1 日21時55分許，因飲用酒類後，已不能
    安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌號碼OLI —343 號重機
    車，行經高雄縣岡山鎮○○街119 號前」補充更正為「甲○
    ○於民國98年6 月1 日21時30分許，在高雄縣岡山鎮○○街
    某處飲用酒類，明知其已因服用酒類達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶於同日21時40分許騎乘車牌號碼OLI-343
    號重型機車返家，而於同日21時55分許行經高雄縣岡山鎮○
    ○街119 號前」、第5 行「同日18時53分許」更正為「翌日
     (2 日) 18時53分許」；證據部分「被告甲○○於警詢時及
    本署偵查中之自白」更正為「被告甲○○於警詢時及本署偵
    查中之供述」、另補充「劉光雄醫院診斷證明書1 紙」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受抽血檢測時，其血液中所含酒精
    濃度值達每毫升369.72毫克，換算為呼氣酒精濃度值為每公
    升1.84毫克，有前開生化檢驗報告1 紙附卷可稽。依上開說
    明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，是本
    案事證明確，被告犯行堪以認定。核被告所為，係犯刑法第
    185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
