【裁判字號】    98,審易,2153
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2153號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉啟輝律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23656
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與告訴人甲○○同居於高雄市三
    民區○○○路103 之2 號6 樓之「尖美市大樓」，二人係家
    庭暴力防治法第3 條第2 款之事實上夫妻關係，緣被告與告
    訴人間感情交惡並有財務糾葛，於民國97年10月12日凌晨1
    時許，在上開住處內，雙方發生口角，因告訴人拒絕與其繼
    續同居一處，被告竟出於傷害之犯意，以徒手毆打、腳踹告
    訴人，致告訴人受有頭皮及左眼挫傷、右頸挫傷、左臀部挫
    傷，告訴人並於翌日（13日）14時許，離開前揭同居住所。
    嗣後告訴人將遭被告毆打乙事，告知其子董進孝。董進孝因
    不甘其母遭被告毆打，遂於13日22時許，陪同告訴人前往上
    開同居住所欲找被告理論，二人抵達「尖美市大樓」一樓大
    廳由告訴人在大廳中庭等候，被告見告訴人再次前來，另再
    出於傷害之犯意，徒手拉扯告訴人頭髮、手肘，致告訴人遭
    拖行在地面，並因此受有右頸挫傷、右手挫傷、左小腿及右
    膝挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其告訴，有
    撤回告訴聲請狀、和解書在卷可參，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  方錦源
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
