【裁判字號】    98,審聲,4371
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4371號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第441號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只、驗後淨重零點捌
肆貳公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只、驗
後淨重零點肆零玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定
    有明文。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經命
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以97年度毒偵字第640號不起訴處分確定等
    節，有不起訴處分書1紙存卷可參。至前開案件所扣白色粉
    末及結晶物各1包經送鑑驗結果，該白色粉末呈第一級毒品
    海洛因陽性反應（驗後淨重0.842公克）；結晶物則呈第二
    級毒品甲基安非他命陽性反應（驗後淨重0.409公克），分
    有高雄市立凱旋醫院96年12月10日高市凱醫驗字第5670 號
    濫用藥物成品檢驗鑑定書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    97年4月29日報告編號0000-000號檢驗報告各1紙在卷可參，
    足認上開扣案白粉、結晶物，分係第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命無訛，均屬違禁物。是本院審核認聲請
    人之聲請為正當，應予准許。另本件包裝毒品之包裝袋，因
    與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒
    品，均一併沒收銷毀之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，
    爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
