【裁判字號】    98,司促,53618
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第53618號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○○○.
上列債權人與債務人乙○○○○○○○○○間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
請提出支票票號AD0000000 之背面影本以證明背書之連續( 債權
人據以請求之該支票為指名票據，債權人應提出依背書轉讓取得
票據權利之證明，該支票憑票支付對象為何清志而非聲請人）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
