【裁判字號】    98,訴,1660
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1660號
原        告  第一商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  丙○○
訴 訟代理 人  乙○○
被        告  一升企業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年10月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾壹萬陸仟參佰壹拾元，及自
民國九十八年八月二十日起至清償日止，按週年利率百分之五點
五四計算之利息，並自民國九十八年九月二十一日起至清償日止
，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期清償
在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟玖佰伍拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告一升企業有限公司（下稱一升公司）於
    民國95年1 月6 日邀同被告丁○○、甲○○為連帶保證人，
    約定就被告一升公司對原告現在及將來所負之借款、票款等
    及其他一切債務，以本金新臺幣（下同）300 萬元為限額負
    連帶清償責任。嗣被告一升公司於98年7 月14日向原告借款
    30萬元及270 萬元，均約定借款期間自98年7 月14日起至10
    1 年7 月14日止並按月給付利息，本金共分36期，自98年8
    月14日起按期清償，利息按原告基準利率指數加計3.03% 計
    算，其逾期在6 個月以內者按上開利率10% ；逾期超過6 個
    月者，另按上開利率20% 計付違約金。詎被告一升公司借款
    後，均自98年8 月19日起即拒不繳款，依兩造間所簽約定書
    條款之約定，原告已喪失期限利益，視為全部到期，爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係請求給付。並聲明：求為判決
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項分別有明定。原告主張
    之前開事實，業據原告提出借據、約定書、催告書、臺灣郵
    政掛號郵件收件回執、放款戶授信明細查詢單、放款攤還及
    收息記錄查詢單、保證書及一銀基準利率為證。被告3 人經
    合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，
    依上開規定，即應視同被告3 人自認原告前開主張之事實。
    據此足證原告上開主張之事實為真。
五、末按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金；另連帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人或其
    全體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第478 條前
    段、第233 條第1 項、第250 條第1 項、第273 條第1 項分
    別定有明文。本件借款主債務人即被告一升公司因未依約清
    償借款本息，而尚欠如主文第1 項所示之借款、利息、違約
    金未予清償，被告丁○○及甲○○為該借款之連帶保證人，
    依前開規定，應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項
    所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  楊淑儀
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
