【裁判字號】    98,審簡,5789
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5789號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26844 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行與第11行關
    於「…98年…」之記載更改為「…95年…」；犯罪事實欄一
    、第5 行關於「…鳳山分行帳號0000000000000 號…」之記
    載更改為「…鳳北分行帳號0000000000000 號…」；證據並
    所犯法條欄一、第3 行關於「…臺灣土地銀鳳山分行…」之
    記載更改為「…臺灣土地銀行鳳北分行…」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、查被告甲○○將其如聲請書所示之帳戶提供予真實姓名年籍
    不詳之詐騙集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財
    之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。爰審酌被告甲○○任意將其所有之金融機構之帳戶提
    供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞
    社會治安，有礙金融秩序，並助長犯罪歪風，且造成被害人
    李元國受有新臺幣50,000元之損害，及犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告本件犯罪行為時間係在96年4 月24日
    以前，所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定，依該條
    例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑之2 分之1 ，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
