【裁判字號】    98,審聲,4461
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4461號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收（98
年度執聲字第3804號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之仿冒商品，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第14157號為緩起訴處
    分確定在案。而本件扣案之仿冒商品，因屬被告所有，係供
    其犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1聲請宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1固定有明文。惟按違禁物或專科沒收之物，
    得單獨宣告沒收；犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第40條第2項、商標法第83條分別定有明文。是以，
    上開違反商標法之物品，要屬刑法第40條第2項所稱專科沒
    收之物，得單獨宣告沒收。而商標法第83條、刑法第40條第
    2項規定，係採義務沒收主義，應優先於採職權沒收主義之
    刑法第38條第1項第2款而適用（最高法院79年台上字第5137
    號判例意旨參照）。
三、經查，被告因違反商標法案件，經聲請人依刑事訴訟法第25
    3 條之1 規定，以97年度偵字第14157 號為緩起訴處分，且
    經緩起訴處分期滿確定在案，此有上開緩起訴處分書1 份及
    臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第14157 號案卷在卷可
    查。而扣案如附表所示之物，均為仿冒商標商品，有鑑定證
    明書在卷可佐，且為被告犯商標法第82條之罪所販賣、陳列
    之商品，依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，皆應沒收
    之，而屬專科沒收之物。而商標法第83條、刑法第40條第2
    項規定，係採義務沒收主義，參酌上開最高法院79年台上字
    第5137號判例意旨應優先於採職權沒收主義之規定而適用。
    是聲請人雖誤引刑事訴訟法第259 條之1 規定作為沒收依據
    ，惟仍無礙本件宣告沒收之聲請，爰更正檢察官聲請沒收之
    法律依據，並裁定沒收如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
