【裁判字號】    98,司促,53995
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第53995號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰參拾捌萬柒仟伍佰陸拾參
    元，及自民國九十八年五月十六日起至清償日止，按年息百
    分之二點一二五計算之利息，暨自民國九十八年六月十七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○邀同溫瑞富為保證人向聲請人借款，其借款
    日期91.04.16、金額新臺幣2,000,000元、到期日111.04.16
    、利息及違約金之約定均詳如借據、約定書所示，經債務人
    等立有同一內容之借據、約定書，交與聲請人收執。詎到期
    並未清償，迭經催討均未置理，債務人等依法自應清償如上
    述所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
