【裁判字號】    98,司促,54037
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54037號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        地下1.
債  務  人  乙○○○○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬柒仟元，及自民國九十五
    年三月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七
    一計算之利息，並按月計付逾期違約金新臺幣參佰元，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一) 、債務人乙○○○○○○於民國94年5 月13日向聲請
            人請領國際信用卡使用，依約相對人即得於特約商
            店記帳消費，惟各月消費款應依聲請人寄送之信用
            卡消費明細月結單所訂之日期及方式繳付帳款予聲
            請人，如逾期未付即按年息百分之十九點七一計算
            遲延利息，並按月計付逾期違約金新臺幣參佰元。
    ( 二) 、查相對人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費
            記帳合計新臺幣玖萬柒仟元整不為繳納，依約除應
            給付上項消費款外，另應給付利息及延滯金。履經
            催討均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
