【裁判字號】    98,審撤緩,160
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第3906號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十八年度審交簡字第一五三五號刑
事判決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯公共危險案件，經臺灣
    高雄地方法院於民國98年4 月29日以98年度審交簡字第1535
    號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並提供60小時勞務，
    而於98年5 月25日確定在案。惟受刑人於緩刑前之98年3 月
    1 日，因更犯公共危險案件，經同法院於98年8 月26日以98
    年度審簡字第4868號判決判處拘役40日，而於98年9 月14日
    確定。是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第1 款規定情形，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之
    宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，且於98年9 月1 日施行；又「於中華民國98年5 月19
    日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修正刑法
    施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施行之刑
    法第75條、第75條之1 及第76條規定。」刑法施行法第6 條
    之1 第2 項定有明文。查本件受刑人有上開緩刑宣告執行情
    形，有判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽；而
    本件受刑人既係於98年5 月19日刑法修正施行前受緩刑宣告
    ，且現仍於緩刑期內，則本件撤銷緩刑之聲請，自應適用98
    年5 月19日修正施行後之刑法第75條、第75條之1 及第76條
    之規定處斷，核先敘明。次按「受緩刑之宣告，緩刑前因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下之有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告」，98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決2份及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可證，此部分事實應可認定。本院
    審酌受刑人所犯上開兩案之案件型態相似，罪質相同，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲
    請人之聲請於法有據，應撤銷受刑人前開緩刑之宣告，爰依
    刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
