【裁判字號】    98,審交簡,3884
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3884號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第922 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應依本院九十八年度審交簡附民字
第二二七號和解筆錄（如附件一）所示給付賠償金額。
   事實及理由
一、本件犯罪事實一補充「乙○涉犯過失傷害部分經告訴人撤回
    告訴，並經本院98年度審交易字第704 號判決不受理」，第
    6 行「自小貨車」更正為「自小客車」，其餘犯罪事實及及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件二
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告因一時疏忽，騎乘機車變換車道時，應讓
    直行車先行，並注意安全距離，竟疏未注意而貿然自慢車道
    切換至快車道，適有告訴人邱渙晴騎乘機車駛至，以致肇事
    ，告訴人因此受有如附件聲請書所載之傷害，惟念及被告已
    與告訴人達成和解，有本院98年度審交簡附民字第227 號和
    解筆錄在卷可參，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折算標準，
    以資懲儆。末查，被告前未受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其因一時失慮，致罹
    刑章，然事後已坦然承認犯行，且已與告訴人達成和解，有
    和解筆錄1 份在卷可憑，堪認尚有悔意，信其歷此次偵、審
    程序及刑之宣告，應能知所警惕，而無再犯之虞，是本院認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款宣告緩刑2 年，並認應命被告履行一定之負擔，故依刑
    法第74條第2 項第3 款之規定，命被告依上開和解筆錄所示
    （如附件一）向告訴人給付賠償金額。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件一
本院98年度審交簡附民字第227號和解筆錄內容
一、被告甲○○願給付原告新臺幣貳萬伍仟元（不含強制責任保
    險金），給付方式分別為：
（一）被告願給付原告新臺幣伍仟元，當場以現金給付完畢，並
      經原告訴訟代理人邱建閩如數點收無訛。
（二）餘款新臺幣貳萬元，自民國98年10月31日起至民國99年5
      月31日止，以匯款方式分期匯入原告指定帳戶戶（受款銀
      行：大眾銀行大昌分行；受款戶名：邱渙晴；受款帳號：
      000-0000000-00），共分為8 期，每月為一期，以每月最
      後一日為清償日，按月給付新臺幣貳仟伍佰元，如有一期
      未付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
附件二
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第922號
    被      告  乙○    女  62歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路62巷24號24樓
                        之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街96號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○於民國98年3月23日13時40分許，駕駛車號ZT-9997號自
    小客車，行高雄市○鎮區○○路由西往東方向行駛，行經瑞
    隆路郵局前時，本應注意汽車停車時不得併排停車，竟仍疏
    未注意而違規併排停車在瑞隆路東向慢車道上。適甲○○騎
    乘車號GF8-317號重型機車，沿瑞隆路由西往東方向行經該
    處，因乙○駕駛之自小貨車佔據慢車道大部分路面，甲○○
    為閃避車號ZT-9 997號自小客車而變換車道，其明知機器腳
    踏車變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，竟疏
    未注意而貿然自慢車道切換至快車道，致其所騎乘之車號GF
    8-317號重型機車龍頭因而與同方向由邱渙晴騎乘之車號J93
    -901號重型機車機車龍頭發生碰撞，邱渙晴因此人、車倒地
    ，受有右肩關節挫傷、右足踝關節挫傷之傷害
二、案經邱渙晴告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○對上開犯罪事實坦承不諱；被告甲○○固坦承
    於上揭時地騎乘機車與告訴人邱渙晴發生擦撞等情，惟辯稱
    ：伊騎乘機車至該瑞隆路郵局前面時，剛好有2臺汽車併排
    停車，伊就由外車道慢慢往內行，此時告訴人突從後面很快
    撞上伊機車左邊腳踏板，發生車禍前並未見到告訴人的機車
    ，伊認為係告訴人撞到伊等語。經查，上開犯罪事實，業據
    告訴人邱渙晴指訴綦詳，核與被告乙○之自白相符，復經被
    告甲○○供稱：更換車道時有注意後方來車，但是已經來不
    及，其有轉頭，但其前方有車子停住，應是其不夠注意等語
    ，並有高雄市政府警察局交通大隊事故分析研判表、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、聖和中醫院
    診斷證明書各1紙，及高雄市政府警察局交通大隊交通事故
    談話紀錄表3紙、現場照片8張在卷可稽。按汽車停車時，不
    得併排停車，又按機器腳踏車變換車道時，應讓直行車先行
    ，並注意安全距離，道路交通安全規則第112條第1項第10
    款、第99條第1項第3款分別定有明文規定，被告等駕車自應
    注意上開道路交通安全規則之規定，渠等竟疏未注意而造成
    本件事故，足證被告等顯有過失。又告訴人所受之傷害確實
    因本件車禍所致，故被告等之過失行為與告訴人之受傷結果
    之間，具有相當因果關係。綜上所述，本件事證明確，被告
    等犯嫌應堪認定。
二、被告乙○、甲○○2人所為，均係犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢察官      朱  婉  綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
