【裁判字號】    98,審簡,5820
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5820號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27296 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：「贓物認領保管單1 紙
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告為貪圖不法利益，率爾侵入現有人使用之貨櫃
    屋並竊取被害人乙○○所有、如附件聲請書所示之物，惟念
    及被告犯後坦承犯行，及所竊之物價值約新臺幣（下同）1,
    000 元，且已發還被害人，有贓物認領保管單1 紙附卷可佐
    ，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、品信、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、聲請意旨另認被告甲○○無故侵入被害人乙○○所有、供其
    居住之貨櫃屋之行為，另涉犯刑法第306 條第1 項之侵入住
    宅罪，且與被告上開所犯之刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪間，係基於同一犯意而觸犯上開二罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條前段規定從一重之竊盜既遂罪嫌處段等語。
    按「住宅係人類日常住居生活作息之場所，原屬建築物之一
    種，雖與一般建築物之概念不盡相同，惟須具有固定性之房
    舍，始克相當，本件依題示某甲為生活起居之棲身處所既係
    活動貨櫃（俗稱貨櫃屋）自與社會上一般所謂住宅之建築物
    有別」（民國83年12月19日司法院（83）廳刑一字第20483
    號司法院刑事廳研究意見參照）。次按「刑法第321 條第1
    項第1 款所謂建築物，係指住宅以外上有屋面周有門壁，足
    蔽風雨，供人出入，且定著於土地之工作物而言」（最高法
    院50年度台上字第532 號判例意旨參照）。故參照上開司法
    院刑事廳研究意見及判例意旨，被害人乙○○所有之上開供
    居住使用之貨櫃屋與社會上一般所謂住宅之建築物有別，非
    刑法第306 條規定之「建築物」；從而，聲請意旨中檢察官
    認被告涉犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪部分，應為無
    罪之諭知，然因檢察官認此部份與上開經認定有罪之普通竊
    盜罪犯行間，有想像競合犯之裁判上一罪關係，故本院爰不
    另為無罪之諭知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
