【裁判字號】    98,審聲,329
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第329號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣捌仟柒佰元後，本院九十八年度司執字第九
四三三一號強制執行事件，於本院九十八年度補字第一三二七號
再審之訴事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人以鈞院97年度簡上字第296 號民事判
    決為執行名義，向鈞院聲請對聲請人於鈞院提存所98年度存
    字第834 號內之反擔保款項及名下高雄市○○區○○段461
    地號及其上建物為強制執行，經本院以98年度司執字第9433
    1 號強制執行事件受理。惟聲請人已就上開確定判決提起再
    審之訴，現由鈞院以98年度補字第1327號民事事件受理在案
    ，爰依強制執行法第18條第2 項之規定，聲請准供擔保後停
    止強制執行。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。又法院裁定准許停止強制執行所定之擔保金，係備供債權
    人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行
    後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或
    其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價
    值或其債權額為依據。（最高法院91年度台抗字第429 號裁
    定意旨參照）
三、經查：聲請人係以其業已提起再審之訴，聲請停止本院98年
    度司執字第94331 號強制執行程序，此經本院調取上開執行
    卷宗及本院98年度補字第1327號再審之訴事件卷宗核閱屬實
    ，是聲請人聲請停止執行，即屬有據。又相對人聲請強制執
    行之債權額本金為新臺幣（下同）87,000元，本院審酌相對
    人因遲延受償，可能受有之利息損害、物價上漲之損失及其
    他預期利益，及本件再審之訴預估至訴訟確定約需時2 年等
    情狀，酌定本件之擔保金額為8,700元。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  林  昭  吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
