【裁判字號】    98,易,938
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第938號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳妙泉律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7880及
8593號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年2 月18日晚間9 時30分許，在高雄縣鳳山
    市○○街72巷52弄6 號丙○○之住處前，因停車糾紛，與丙
    ○○、甲○○、己○○及戊○○發生口角衝突，雙方一言不
    合，乙○○竟基於恐嚇之犯意，以臺語向在場之丙○○等人
    恐嚇「要找人讓你們全家好看」等語，復接續其上開恐嚇之
    犯意，持小板凳作勢丟向丙○○等人，幸及時為其母丁○○
    ○阻止搶下，心猶不甘，又返回家中取來球棒，不斷向在場
    之丙○○、己○○及戊○○等揮動球棒作勢毆打，以此加害
    生命、身體之方式，使丙○○等人心生畏懼，致生危害於安
    全。
二、案經丙○○及甲○○分別訴由高雄縣政府警察局鳳山分局及
    高雄市政府警察局鹽埕分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，惟經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    者，亦得為證據；當事人於法院調查證據時，知有刑事訴訟
    法第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159條第1項及第15
    9條之5分別定有明文。經查，本判決所引用據以認定犯罪事
    實存否之被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，經本院
    於準備程序中詢問當事人使其就證據能力之有無表示意見，
    均明示同意具有證據能力（見本院審易卷第20頁）；嗣於審
    判期日，本院復依各該證據不同之性質，分以提示或告以要
    旨等法定調查方法逐一調查，並使當事人表示意見（本院易
    卷第62頁至65頁），且亦查無法定證據取得禁止或證據使用
    禁止之情形，故認所引用各項證據資料，應有證據能力，均
    得作為證據。
二、實體部分：
    本件訊據被告乙○○固供承於前揭時、地，因停車糾紛與告
    訴人等發生口角衝突等情，惟否認有何恐嚇之犯行，並辯稱
    ：係戊○○先辱罵伊才發生停車糾紛，伊未出言及持球棒恐
    嚇；該小板凳僅拿到腳邊，即遭伊母親拍掉，亦無恐嚇之意
    思云云。經查：
    (一)前揭犯罪事實，業據證人甲○○於本院審理時具結證稱：
      「（問：被告乙○○是否於98年2月18日晚上9時30分，在
      你住處前恐嚇你？）有，他有講臺語，說『要找人讓我們
      全家好看』」、「是我和我兒子戊○○、丙○○、我先生
      都在那邊，我們都有聽到那句話，他站在我家和他家的交
      接處，我們站在我自己的庭院，他對著我們說的」、「（
      問：你聽到那句話時是否會害怕？）會，非常害怕」、「
      我沒有聽到過人家說這種話，我忽然聽到這句話就會非常
      害怕，因為只是停車問題而已」、「（問：當日乙○○除
      了說上句話外，是否有用其他言語或動作恐嚇你？）有拿
      椅子，作勢要丟過來，應該是小板凳」、「（問：被告說
      完該句話後，便拿小板凳作勢要丟過來？）是」、「他是
      要往我們6 號這邊丟，他應該是向我兒子這堆人方向丟」
      、「他有拿起來一、兩次，他媽媽有阻止他」、「我有看
      到被告將板凳提到胸部，他有舉上來」、「因為我看到他
      拿小板凳，我很害怕，就跑進去我家一樓打電話報警」及
      「我是害怕我兒子、先生會受傷，也有怕會彈到我」等語
      綦詳（見本院易卷第35、36、37、39頁），核與證人戊○
      ○於本院審理時具結證稱：「一開始他先以言語辱罵，然
      後以臺語說『要找人讓你們全家好看』，然後就衝向我哥
      哥丙○○，他一開始先走到他家門口叫囂，然後拿起小板
      凳，作勢要打人的樣子，後被勸阻之後，就進他家屋內，
      沒多久他就拿出棒球棒在他家門口揮舞，我看到棒球棒後
      就回到我家裡，因為我會害怕」、「（問：被告乙○○說
      上開言語時，你會害怕嗎？）會」、「（問：被告乙○○
      在何處拿小板凳？）在他家門口的小庭院內」、「我不太
      確定他有沒有將板凳拿起來，我有看到板凳」、「圍牆有
      縫，我從縫看到被告拿小板凳」、「（問：被告是在哪裡
      拿出球棒？）他站在他家屋子（非圍牆內）的門內，但是
      球棒及手有舉出門外」、「（問：被告拿板凳及球棒，你
      是否會害怕？）會，尤其是拿球棒時」等語（本院易卷第
      41、42、44頁）、證人己○○於本院審理時具結證稱：「
      他以臺語說『我找人讓你全家好看』」、「（問：他說這
      句話，你會害怕？）會，因為我怕他打我兒子，所以我會
      害怕」、「（問：被告有何動作讓你感到害怕？）他拿椅
      子、拿棒球棒」、「他要丟出來的動作，他要拿起來來砸
      人，被他母親壓下來」、「他有將椅子舉起來舉到大約胸
      部位置」、「我有看到他拿起來想要丟，他的動作很清楚
      」、「（問：被告從何處拿出球棒？）從他家裡進去屋內
      的左邊拿出來的，那時我剛好站在圍牆的交接地，有看的
      很清楚」、「（問：被告拿球棒揮舞時，有無針對誰？）
      他是向我跟我兒子這邊」、「他走出房子在圍牆旁邊揮舞
      球棒」、「（問：他舉球棒的高度？）比圍牆稍微高一點
      ，圍牆高約160 公分」、「（問：被告拿球棒後，有無繼
      續從屋子門口繼續再往外走？）他的球棒被他媽媽搶下來
      ，但是他是在定點揮舞球棒」、「（問：被告拿椅子和球
      棒時，你是否會害怕？）會，因為我怕砸過來會砸到我們
      」、「他在拿椅子及球棒之前，就有兩次衝撞要打人，而
      且他拿椅子要丟，我當然會害怕」等語（本院易卷第47、
      48、49頁）及證人丙○○於警詢時證稱：「（問：你於何
      時、地，遭何人恐嚇？）於98年2 月18日21時30分許，在
      高雄縣鳳山市○○里○○街72巷52弄6 號自家住宅前，遭
      鄰居乙○○恐嚇」、「因為我住家對面……是空屋，我的
      機車停放在該址前面，但他聲稱這個停車位只有他一個人
      可以停，其他人都不能停車，就因為這樣才與他起爭執」
      、「他於上記時地出言恐嚇我稱要找人讓我全家人好看，
      且衝到我面前要毆打我，但為我父親己○○擋下，其後他
      又回家拿了一張小椅子，作勢要打我又立即放下，返家拿
      了一根球棒要出來時，我母親甲○○看到大喊要報警，他
      才進入他家沒有出來」、「他聲稱要找人給我全家好看，
      我心裡產生恐懼怕他對我雙親不利」等語（見鳳山分局警
      卷第4 、5 頁）綦詳互核一致。又經本院勘驗設置於告訴
      人丙○○上址住處之監視錄影光碟片，顯示被告站在其所
      有白色自小客車旁，欲衝向告訴人丙○○上址住處前，惟
      為一名女子阻擋，該名女子阻擋後即將被告帶往上開白色
      自小客車後方，被告復衝向告訴人住處前，再度被人拉開
      ，其間被告以手指向告訴人等；嗣被告走回自己住處庭院
      內，彎腰撿拾地上物品（惟無法認定該物品是否為椅子）
      後，原欲走出該庭院，惟為一名女子阻擋被告前進，並欲
      取下前開被告手中撿拾之物品（見本院審易卷第32頁），
      核與上開證人等證述本件事發過程大致吻合。再觀之上開
      監視錄影光碟片之翻拍照片中，被告在其自宅門前，手持
      不明之棍狀物體揮動（見偵卷第29頁），益見證人等上開
      言及被告持球棒揮舞等語非虛。此外，並有監視錄影光碟
      片之翻拍照片18張在卷可資對照，足可佐證上開證人等證
      述內容屬實，堪以採信。
    (二)證人庚○○及丁○○○雖於本院審理時均證述事發過程中
      ，未曾聽聞被告出言恐嚇告訴人等內容。惟查被告案發當
      日彎腰拾取小板凳，即為其母丁○○○所阻止乙節，業據
      證人丁○○○於本院審理時結證甚明，且依上開翻拍照片
      所示，證人丁○○○為阻止被告持小板凳上前，一再與被
      告拉扯時，站立在雙方住處交界之證人庚○○由原先面向
      告訴人等，轉向證人丁○○○與被告處（見偵卷第24頁編
      號5 、6 號照片），可知證人庚○○已注意兩人間之舉動
      ，當可發現被告手持小板凳之情，而證人庚○○亦自陳全
      程陪同被告在場（見本院易卷第55頁），何以竟謂全然未
      見被告拿取小板凳？殊與證人丁○○○所言及上開翻拍照
      片內容不相符合，顯見證人庚○○上開證述內容已有迴護
      被告之情。又被告走回自己住處庭院內，彎腰撿拾小板凳
      後，旋遭證人丁○○○阻止前進，並欲搶下被告手中之小
      板凳，有前開本院勘驗筆錄在卷可憑，此時被告右手拿持
      小板凳之高度相當於其腰部位置，有卷附之前開翻拍照片
      可佐（見偵卷第24頁上方編號5 號照片），衡以證人丁○
      ○○與被告間之距離極近，視線當無受到遮蔽之虞，何以
      卻證稱被告僅將小板凳舉至腳邊而已？亦與事實相違，實
      有袒護被告之處。綜上，證人等上開證稱未於爭論過程中
      聞悉被告出言恐嚇告訴人等語，無非係為迴護被告之詞，
      自難逕採為有利被告之認定。
    (三)又被告雖辯稱係戊○○先辱罵伊，才發生此次停車糾紛，
      伊未出言及持球棒恐嚇，且該小板凳伊僅拿到腳邊，為母
      親拍掉等語。然查，被告出言恫嚇、持小板凳及球棒等物
      恐嚇告訴人等乙節為屬真實，已如前述，雙方之停車糾紛
      究為何人引發，不過為事發之肇因，尚與恐嚇事實存否之
      認定無涉，縱其所言屬實，亦非可當然逕採為有利被告之
      認定。另被告與告訴人等住處間相隔之圍牆，係由上下兩
      部組成，其下部以木板密接相連而成，一般人視線難以穿
      透，固不待言，惟其上部則以木條交錯成格子狀組成，具
      有明顯之孔隙，自該圍牆上部之高度即相當於一成年人腰
      部之處以上，一般人視線足可穿透以察看圍牆他端之舉措
      無疑，有卷附之上開翻拍照片可參，足見證人甲○○、丙
      ○○、己○○及戊○○等前開證稱均目擊被告舉起該小板
      凳等語，核與上情尚屬相符，應非無據之言。反言之，倘
      如被告所辯伊僅將小板凳拿到「腳邊」即為其母奪下乙節
      為真，以該小板凳之位置明顯低於常人之腰部以下甚多，
      當無遭致證人甲○○等目擊之可能，詎何以證人甲○○等
      皆能目擊被告持該小板凳？豈非與常理有違。益見被告前
      開所辯，無非事後卸責之詞，不足採信。綜上，本件事證
      明確，被告恐嚇之犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。其一恐
    嚇行為，致生危害於告訴人及被害人等安全，係一行為觸犯
    4 罪名，為想像競合犯，應從一恐嚇危害安全罪處斷。又被
    告於同日先後3 次以上揭言詞及舉動恐嚇告訴人等之行為，
    其動機均係出於一時氣憤，應係基於單一之犯意，而為達成
    一恐嚇危害安全之目的而為之數個舉動，其侵害之法益同一
    ，且在密切接近之時地實施，各行為間之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全觀念，於時間差距上難以強行分開，在刑法
    評價上，應視為數個舉動之接續施行，屬接續犯，應論以一
    罪。爰審酌被告身為警務人員，原應謹守法律規範，依循合
    法正當之方式處理鄰居之停車糾紛，竟無視彼此和諧，僅為
    宣洩個人不滿情緒，逕自出言恐嚇告訴人等，其動機及手段
    殊屬不正，猶意氣用事，堅不與告訴人等和解，並一再否認
    犯行，態度難謂良好，惟念其前無任何刑事前科，有卷附之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，應係一時失慮所為
    等一切情狀，量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第305 條
、第55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官王兆琳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  許仁豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  王翌翔
附錄法條：刑法第305條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
