【裁判字號】    98,聲,222
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第222號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
上列受刑人因聲請定易科罰金之折算標準案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
聲請人即受刑人甲○○因犯如附件即本院96年度易字第3959號刑
事判決所示之竊盜等16罪，經本院判處如附件所示之刑應執行有
期徒刑4 年6 月確定在案，有附件判決書1 紙可稽。而本件前已
經檢察官聲請定其易科罰金之折算標準，而經本院以98年度審聲
字第3720號裁定定其易科罰金之折算標準為「甲○○所犯如附件
所示之拾陸罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日」，亦有本院98年度審聲字第3720號裁定1 份在
卷可稽。茲聲請人就同一案件聲請本院定其易科罰金之折算標準
，自係違反一事不再理原則，為不合法，應予駁回，爰裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
