【裁判字號】    98,審交簡,3263
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3263號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11928 號、98年度偵字第16955 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○失火燒燬現有人所在之建築物，各處有期徒刑貳
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、倒數第3 行「大社
    路134 巷6 號建物」之記載補充為「大社路134 巷6 號、第
    106 巷14號、16號、20號建物」，及證據並所犯法條欄一證
    據清單、編號二、待證事實1.第一行關於「甲○○」之記載
    更正為「乙○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、按刑法上公共危險罪，其所保護之法益，重在公共安全，故
    其罪數應以行為之個數定之。又一失火行為所燒燬之對象縱
    然不同，但行為僅一個，而應為整體的觀察，成立單純一罪
    （最高法院85年台上字第2608號判決意旨參照）；且失火行
    為原含有毀損性質，而失火燒燬現供人使用之住宅罪，自係
    指供人居住房屋之整體而言，應包括牆垣及該住宅內所有設
    備、傢俱、日常生活上之一切用品。故一個失火行為，若同
    時燒燬住宅與該住宅內所有其他物品，無論該其他物品為他
    人或自己所有，與同時燒燬數犯罪客體者之情形不同，均不
    另成立刑法第175條第3項失火燒燬住宅以外他人或自己所有
    物罪（最高法院79年台上字第1471號判例意旨參照）。是核
    被告2 人所為，係犯刑法第173條第2項之失火燒燬現有人所
    在之建築物罪，被告2 人於上開時地以一個失火行為，同時
    燒燬高雄縣路竹鄉○○路118之5號「品皇咖啡」現有人所在
    之建築物，並延燒大社路134 巷6 號、第106 巷14號、16號
    、20號建築物，造成該建築物內部受有損害，應僅論以刑法
    第173 條第2 項，不另論以刑法第175 條第3 項之罪。復按
    ，刑法第28條之共同正犯，以2 人以上實施犯罪行為，有共
    同故意為要件，若2 人以上同有過失行為，縱於其行為皆應
    負責，亦無適用該條之餘地（最高法院44年台上字第242 號
    判例要旨參照）。是核本件被告乙○○、甲○○2 人均係犯
    刑法第173 條第2 項失火燒燬現有人所在之建築物罪，該罪
    本質上為過失犯，被告二人同有過失行為，揆諸前揭最高法
    院判例意旨，僅能各論以失火罪，無從成立失火罪之共同正
    犯，附此敘明。爰審酌被告乙○○為該失火燒燬之「品皇咖
    啡」後方倉庫屋頂之鐵條切割工程之承攬人與實際負責人，
    對於該工程之工作場所之安全維護負有管理之責，被告甲○
    ○實際操作乙炔切割工作，對於乙炔切割火星易於引燃周圍
    易燃物品，而引發火災一事，自應施予較一般人更高之注意
    義務，惟被告二人皆疏於注意，未作適當防護，致引發本案
    火災之發生，危及他人之生命及財產，致生公共危險，惟念
    及被告2 人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，且犯後均坦承犯行，並與全部被害
    人達成和解，賠償被害人所受損失，有和解書、高雄縣路竹
    鄉調解委員會調解書、調解筆錄及匯款回條在卷可佐，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。末查，被告2 人前均未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 紙可
    佐，茲念其等僅因一時疏失，以致誤罹刑章，經此偵審程序
    ，當知所警惕，無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併予諭知緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第173 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
    決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
預備犯第1 項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
