【裁判字號】    98,審易,2431
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2431號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因家庭暴力之毀棄損壞案件，經檢察官聲請逕以簡易判
決處刑（98年度偵字第541 號），本院認不應以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○與告訴人乙○○
    係外甥與舅舅關係，2 人間屬家庭暴力防治法第3 條第4 款
    所定之家庭成員，被告因不滿告訴人時常介入其家務事，竟
    基於毀棄損棄他人物品之犯意，於民國97年10月19日23時20
    分許，指示不知情友人楊長祥搭載其前往高雄縣梓官鄉○○
    路210 號告訴人住處外，被告即自路邊拾起磚塊，丟向告訴
    人住處之玻璃門，玻璃門上之玻璃2 面因而破裂，致令不堪
    使用，足生損害告訴人，嗣告訴人發現住處玻璃門上之玻璃
    遭毀，報警處理，員警據報後，尋線通知被告到案說明，獲
    知上情，因認被告涉犯刑法第354條之毀損器物罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因家庭暴力之毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告係犯刑法第354 條之毀損器物罪，依同法第
    357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，具
    狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
