【裁判字號】    98,司促,53937
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第53937號
債  權  人  珍喜食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  懿盛企業有限公司
兼法定代理  鐘志偉
人
債  務  人  吳國榮
上列債權人與債務人懿盛企業有限公司、吳國榮、鐘志偉間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明正確之利息起算日（不得早於退票日）。
二、債務人懿盛企業有限公司之最新公司變更登記事項卡及法定
    代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省
    略、個人記事欄請勿省略）。
三、釋明對債務人鐘志偉請求之依據（查鐘志偉僅為公司代表人
    ，本件乃為懿盛企業有限公司向債權人定貨及由債務人吳國
    榮簽發支票乙紙）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
