【裁判字號】    98,審簡,5064
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5064號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17502 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一倒數1 、2 行投案部分，更正為「嗣因乙
    ○○發覺後報警處理，於警察尚未知悉甲○○之姓名年籍資
    料時，甲○○遂前往高雄市政府警察局楠梓分局偵查隊自首
    ，而接受裁判」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又按刑法第62條所謂發覺，固非以有偵查犯罪權之機關或人
    員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得謂
    為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合
    理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已
    發生嫌疑，最高法院72年台上第641 號判例意旨可資參照。
    查本件被告係陪同陳乃菊（另經檢察官為不起訴處分）至位
    於高雄市新興區○○○路39之9 號威寶電信股份有限公司門
    市查詢欠款紀錄，徒手竊取被害人乙○○所有KU380 、搭配
    門號0000000000號之白色行動電話1 支，雖其竊取過程業經
    該門市監視錄影器拍攝，惟從被害人提供監視錄影光碟及翻
    拍照片等資料，僅能知悉陳乃菊之身分資料，有高雄市政府
    警察局新興分局民國98年10月1 日高市警新分偵字第098002
    7036號函附資料在卷可稽，均未見偵察機關對於被告涉犯本
    件竊盜有何偵查作為，單憑該等資料尚難認有確切之根據得
    為合理之可疑，是被告於同年5 月21日至高雄市政府楠梓分
    局製作筆錄，表明係本件竊盜之犯罪行為人而接受裁判，合
    於自首要件，是就其上開所犯，爰依刑法第62條前段規定，
    減輕其刑。本院審酌被告貪圖不法利益，擅自竊取他人財物
    ，然念其犯後坦承犯行，顯有悔意，並斟酌被告之素行、犯
    罪動機、手段及目的與被害人受害之程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17502號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路100巷26之1
                          號
                        居高雄市新興區○○○街104號303號
                          房
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年4月5日12時7 分許，偕同其女友陳乃菊（
    另為不起訴處分）至位於高雄市新興區○○○路39之9 號威
    寶電信股份有限公司門市，趁店員查詢陳乃菊門號欠款紀錄
    ，疏於注意之際，意圖為自己不法之所有，徒手竊取乙○○
    所有，放置在工作櫃檯上之LG廠牌、型號KU380 、搭配門號
    0000000000號之白色行動電話1 支，並將之藏匿在手掌中，
    趁機離開現場。嗣因乙○○發覺後報警處理，而甲○○亦心
    生後悔，遂前往高雄市政府警察局楠梓分局偵查隊投案。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中坦承不諱
    ，核與證人乙○○之指述情節相符，復有本署勘驗報告1 份
    、監視錄影器翻拍畫面17張在卷可稽，足認被告之自白與事
    實相符，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              檢  察  官  李英霆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
