【裁判字號】    98,審交簡,4771
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4771號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
159 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審
交易字第643 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具，於民國98
    年7 月25日下午3 時許，在設於高雄市○○區○○里○○路
    與長春街口之「萊爾富超商」前，飲用酒類後，已因酒醉已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午4 時許
    ，騎乘車號QQW-825 號輕型機車自該處離開，於同日下午5
    時許，騎乘上開機車行經高雄市○○區○○路307 號87號前
    ，因飲酒後控制力薄弱，而不慎自行摔車肇事。嗣為警據報
    前往處理，並以酒精測試器測得甲○○吐氣中酒精濃度高達
    每公升0.52毫克，而查獲上情。
二、本件犯罪證據，除補充：「被告甲○○於本院審理時之自白
    」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本院審酌酒後駕車在道路上行駛，
    對一般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，被告竟無
    視政府法令之宣導及對他人生命、財產安全之尊重，於酒醉
    程度達吐氣後所含酒精成分高達每公升0.52毫克後，仍騎乘
    機車在道路上行駛，影響其他用路人之安全，惟念及被告坦
    承飲酒駕車之事實，且本件酒醉駕車肇事，並未肇致被告以
    外之人員傷亡之不幸結果等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
