【裁判字號】    98,審交簡,4040
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4040號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林絲晏 （原名甲○.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20221 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「22時10分」
    應更正為「22時17分」，證據部分補充「道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、交通事故談話
    紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告林絲晏（原名甲○○）所為，係犯刑法第185 條之3
    之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國97年
    間因酒後駕車犯行，為本院以97年度審交簡字第2613號判處
    拘役30日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足
    稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.99毫
    克，已達絕對不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，
    因而肇事追撞楊金榮騎乘之重機車，致兩車車損、自身受傷
    外，並致楊金榮受有左手、左腳擦挫傷之傷害，所為實屬不
    該，惟念其坦承犯行，態度尚可，並已與楊金榮達成和解，
    賠償楊金榮修車費用新臺幣2000元等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
