【裁判字號】    98,審簡,5711
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5711號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26651號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、更正為「甲○○於民
    國98年9月6日13時30分許，騎乘車牌號碼ZFY—489號輕型機
    車搭載乙○○，行經高雄縣鳳山市○○○街時，見唐億營造
    股份有限公司所有之鋼筋鐵條（總重量120公斤、價值新臺
    幣2160元）置放於上開無人看守之工地內，竟共同基於為自
    己不法所有之犯意聯絡，2人徒手竊取該鋼筋鐵條並置放於
    機車腳踏板上，得手後即騎往資源回收場欲變賣之。嗣於同
    日14時20分許，行經高雄縣鳳山市○○路28巷10號時，因形
    跡可疑為警攔檢而查獲。」外，證據部分均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告2人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。爰審酌被告2人不思以己力賺取所需，率爾
    竊取他人財物，實屬不該，並斟酌其等所竊物品之價值、犯
    罪動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                   高雄簡易庭   法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
