【裁判字號】    98,聲,84
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第84號
聲  請  人  廣進工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民技術勞
            務中心
法定代理人  乙○○
上列當事人間九十三年度重訴字第五七號給付工程款事件，聲請
人聲請變換提存物，本院裁定如下：
  主  文
本院九十三年度重訴字第五七號民事判決所命聲請人為免為假執
行應提供之擔保金新臺幣壹仟玖佰貳拾柒萬伍仟壹佰肆拾柒元，
准予提存同面額之台北富邦銀行股份有限公司無記名可轉讓定期
存單。
  理  由
一、按「供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券。但當事
    人別有約定者，不在此限。前項擔保，得由保險人或經營保
    證業務之銀行出具保證書代之」；「法院得依供擔保人之聲
    請以裁定准許其變換提存物」，民事訴訟法第102 條第1 、
    2 項、第105 條第1 項分別定有明文。次按，「民事訴訟法
    第102 條第1 項規定，供擔保應提存現金或法院認為相當之
    有價證券，但當事人別有約定者，不在此限。係專為供擔保
    應提存何物而設，裁判之命以新台幣供擔保，祇係抽象的表
    明其數額，供擔保時，原則上固應照此數額具體的提存現金
    ，但欲提存有價證券，亦無不可，不過以經法院認為相當之
    有價證券為限而已，故應供擔保之當事人聲請為許其提存有
    價證券之裁定者，法院苟認為相當，自得准許」，最高法院
    90年度台抗字第522 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因請求工程款事件，經本院以
    93年度重訴字第57號民事判決命聲請人供擔保新臺幣（下同
    ）19,275,147元後，得免為假執行。茲因上開擔保金額甚高
    ，聲請人有提存有價證券之必要，爰依民事訴訟法第102 條
    規定，聲請以同面額之台北富邦銀行股份有限公司無記名可
    轉讓定期存單提供擔保等語。
三、經查，聲請人所陳命供擔保等情，業據其提出本院93年度重
    訴字第57號民事判決為證，而聲請人聲請變換之提存物亦與
    原應提供之擔保價值復相當，其聲請於法尚無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第102 條第1、2項、第105 條第1 項、第106
    條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
