【裁判字號】    98,司促,54154
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54154號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳拾萬貳仟玖佰壹拾伍元，
    及其中新台幣壹拾玖萬玖仟捌佰零玖元，自民國九十四年十
    一月二十一日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利
    息，(二)新台幣壹拾柒萬肆仟陸佰貳拾柒元，及其中新台幣玖
    萬仟壹佰陸拾陸元，自民國九十八年九月二十一日起至清
    償日止，按年利率百分之二十計算之利息，(三)新台幣貳拾捌
    萬柒仟貳佰捌拾柒元，及其中新台幣壹拾陸萬捌仟玖佰肆拾
    壹元，自民國九十八年九月十八日起至清償日止，按年利率
    百分之十四點九計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
