【裁判字號】    98,審易,2566
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2566號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第747 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係王石虎與告訴人乙○○○之子
    。被告於民國98年2 月3 日19時40分許，在其與王石虎、告
    訴人同住位於高雄市左營區○○○路584 號之住處內，因得
    知王石虎及告訴人讓其胞姐將渠2 人列為扶養親屬申報以扣
    繳所得稅，而忿忿不平，竟以「幹你娘」、「你娘老雞巴」
    等粗鄙言詞辱罵告訴人（不構成公然侮辱行為，此部分亦未
    據告訴），並以柺杖抵住王石虎之胸口，將王石虎壓倒在床
    上（王石虎未受傷，此部分亦未據告訴），隨後復基於毀損
    他人之物之犯意，徒手猛力推倒告訴人所有之4 格木製衣櫃
    ，致使該衣櫃其中2 格木板門掉落，無法修復而致令不堪用
    ，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第354 條之罪，須告訴乃論，亦為同
    法第357 條所明定。
三、經查，本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第354 條之毀損罪嫌，而毀損罪依上開刑
    法第357 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人於本院調查中
    與被告達成和解，並撤回本案刑事告訴，有刑事撤回告訴狀
    1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  郭任昇
                                        法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                        書記官   張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
