【裁判字號】    98,婚,561
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第561號
原      告  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○○
被      告  甲○○○
上當事人間離婚事件，本院於民國98年10月15日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：兩造現婚姻關係存續中，惟被告無故離家出
    走迄今已長達20年，期間去向不明，原告甚至曾登報尋妻，
    被告仍毫無音訊，足見被告惡意遺棄原告於繼續狀態，足見
    被告恩盡義絕，雙方緣盡則離，已無互信互愛之感情可言，
    造成破綻婚姻關係，空有夫妻之名，實無夫妻同居共住之實
    ，原告無法忍受，難以維持婚姻生活。為此，爰依民法第
    1052 條 第1 項第5 款及同條第2 項之規定，請求法院擇一
    判決准予兩造離婚。
三、按有難以維持婚姻之重大事由者，夫妻之一方得請求離婚，
    民法第1052條第2 項定有明文。而婚姻之意義，在於夫妻間
    得共同生活，互相扶持，以履行彼此間對婚姻之承諾，若夫
    妻雙方已有多年不共同生活，且互不連絡關心聞問，則婚姻
    生活之意義已不存在，在此情形下，如雙方復無繼續履行共
    同生活之意願，客觀上亦無回復共同生活之可能，則兩造間
    之婚姻已無任何實質之意義，本院認應與上開條文所指「有
    難以維持婚姻之重大事由」相當，而得由夫妻之一方訴請離
    婚。經查，兩造現婚姻關係存續中，惟被告無故離家出走迄
    今已長達20年，期間去向不明，原告甚至曾登報尋妻，被告
    仍毫無音訊等情，業據原告提出戶籍謄本、76年5 月16日台
    灣時報影本各1 件為證，並經證人即原告之子女丙○○於本
    院審理時到庭證稱：「（問：被告現與妳同住中？）沒有，
    我目前與原告同住中。被告已有十幾年沒有與我們同住了，
    我有透過阿姨找被告，被告目前居無定所，生活過的不好，
    所以我也沒有找過到被告。（問：被告為何離家？）因為個
    性不合與原告吵架而離家，因為怕回家又吵架，所以被告不
    敢回家。（問：有與被告聯絡？）十幾年來已經沒有聯絡了
    ，十幾年前我讀小學的時候有曾來看過我，而原告也不知道
    被告在何處」等語明確；而被告經合法通知，未到庭陳述或
    以書面為任何爭執，原告之主張自堪信為真實。準此，兩造
    間既已多年未營共同夫妻生活，則兩造間婚姻生活所應具有
    之共同生活，互相扶持，以履行彼此間對婚姻承諾之意義已
    不存在，足證雙方均無繼續履行共同生活之意願，且在客觀
    上亦無回復共同生活之可能，揆諸首揭說明，本院認兩造間
    確有難以維持婚姻之大事由，從而，原告本於民法第1052條
    第2 項規定，訴請離婚，即屬正當，應予准許。至原告依民
    法第1052條第1 項第5 款訴請離婚部分，因上開事由即可為
    准予離婚之判決，故此部分本院不再審酌，併予敘明。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
