【裁判字號】    98,審簡,5414
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5414號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5223號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命伍包（含包裝袋伍只，
驗後淨重分別為拾捌點伍零肆公克、柒點伍參參公克、肆點玖公
克、零點肆捌玖公克、零點參參參公克），均沒收銷燬之；扣案
之玻璃球吸食器參支，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年間曾因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以97年度審毒聲字第1643號裁定送觀察勒戒後，因無繼續
    施用傾向，於98年3月20日釋放，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署以97年度毒偵字第9126號為不起訴處分確定。詎猶不知
    悔改，仍於前開觀察勒戒執行完畢後5年內，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8月4日15時許，在高
    雄市苓雅區○○○路108巷9號4樓其住處內，以將甲基安非
    他命置於玻璃球吸食器內並以火燒烤產生煙霧而吸食之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣警於98年8月6日13
    時50分許進入上址搜索時，當場在屋內扣得甲基安非他命5
    包（驗後淨重合計為31.759公克）、玻璃球吸食器3 支等物
    ，並經甲○○同意採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他
    命陽性反應，因而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊時坦承不諱，並有搜
    索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、高雄市凱旋醫院濫
    用藥物尿液檢驗報告、尿液採證代碼對照表、高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院報告編號9810-21至9810-25號檢驗報告各
    1 份等附卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用前後持有毒品之低度行為，應為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施
    用毒品之不良素行，仍再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒
    癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健
    康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案之晶體5包（驗後淨重分別為18.504公克、7.533公克、
    4.9公克、0.489公克、0.333公克），經送鑑驗結果，均呈
    第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院98年10月13日報告編號9810-21號至9810-25號檢
    驗報告各1紙在卷可稽，足認上開扣案結晶物均為甲基安非
    他命毒品無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定宣告沒收銷燬之。另本件包裝甲基安非他命之包裝袋，因
    與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒
    品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，
    爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。至扣案之玻璃球吸食器3
    個，為被告所有，且係供其施用第二級毒品罪所用之物，業
    據被告於警詢、偵訊中供承不諱，爰依刑法第38條第1項第2
    款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
