【裁判字號】    98,審交易,673
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第673號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第861號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年9月4日上午10時30分
    許，駕駛車牌號碼9035-LX號之自用小客車，沿高雄市前金
    區○○○路由南往北方向行駛，旋行經該路段與前金區○○
    ○路之交岔路口處，正欲左轉彎進入中山橫路之際，本應注
    意轉彎車應讓直行車先行，而依當時之情形路況良好，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意，即貿然左轉，不慎與沿自立
    二路由北往南方向亦行駛至該路口，由乙○○所騎乘車號
    ZGT-298號之輕型機車發生擦撞，致乙○○受有左鎖骨骨折
    、左第三肋骨骨折、右踝挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而
    過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因
    被告與告訴人於本院調查中成立調解，並撤回本案刑事告訴
    ，有和解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆諸上開
    法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
               刑事第三庭 審判長法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
