【裁判字號】    98,訴,1510
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1510號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年10月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬伍仟參佰伍拾玖元，及其中新臺
幣肆拾陸萬捌仟捌佰玖拾壹元自民國九十七年三月二日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。經查，本件原告係依信用卡契約之法律
    關係，訴請被告清償信用卡款，而依兩造所約定內容，係以
    台灣台北地方法院、本院為第一審管轄法院，有該信用卡約
    定條款在卷可稽，足見兩造就本件訴訟業已合意以本院為第
    一審管轄法院。又本件訴訟非屬專屬管轄之訴訟，兩造上開
    合意管轄之約定自不受影響，是本院依前揭法條規定，對本
    件自有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：被告向原告申請信用卡使用，依約被告得憑原告
    核發之信用卡於特約商店記帳消費，惟各月之消費款應依原
    告寄送之消費明細月結單所定之日期及方式繳納帳款，如未
    能悉數清償，應另給付按年息19.99%計算之利息，被告未能
    於約定每月之繳款截止日前付清最低應繳金額，除依上開利
    率計算遲延利息外，原告得加計違約金。詎被告迄至民國98
    年7 月19日使用信用卡期間，累計尚欠原告新台幣（下同）
    525,359 元，屢經原告多次催討，均置之不理。為此，依信
    用卡契約之法律關係，求為判決如主文第1 項所示。
二、被告經合法通知，皆未於本院言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
三、按一般信用卡契約，係謂當事人向發行信用卡之銀行申請信
    用卡後使用該信用卡為消費時，得由該銀行先行將所消費之
    款項墊付予該接受消費之特定廠商，再向申請使用信用卡者
    請求返還墊付款項之契約。又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金，民法第233 條第1項 及第250 條第
    1 項分別定有明文。
四、經查，本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約
    定條款、帳務資料、卡戶本金利息及相關費用查詢及分期未
    入帳查詢及歷史帳單查詢等件為證；而被告未於言詞辯論期
    日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。經本院之調查結果
    ，認原告主張之事實，堪信為真。揆諸前揭說明，原告依據
    信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之
    本金及利息，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年      10  月    27    日
                 民事鳳山分庭  法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年      10  月    27    日
                               書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
