【裁判字號】    98,審易,2535
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2535號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第22858 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○原係受雇於告訴人甲○○，於民
    國98年6 月24日上午8 時許，至告訴人所承攬位於高雄市旗
    津區上竹巷164 之6 號「中信造船廠新高廠」之油漆工程現
    場，欲請求告訴人再雇用其擔任工人，因告訴人向其表示不
    缺人、無雇用意願後，被告竟基於公然侮辱之犯意，在上開
    不特定人或多數人得以共見共聞之工地現場，接續以「幹你
    娘」之言語當眾辱罵告訴人2 次，足以貶損告訴人之人格。
    2 人因此發生口角，被告另基於傷害他人身體之犯意，當場
    持攪拌油漆之棒子毆打告訴人頭部、身體等處，致告訴人受
    有右眉紅腫（2x1 公分）擦傷（1x0.5 公分）、右腕紅腫（
    2x1 公分）擦傷（0.3x 0.2公分）、左手第3 指擦傷（1x0.
    6 公分）、右腰痛及頭頂壓痛等傷害。因認被告涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌及同法第309 條第1 項之公然侮辱
    罪嫌。
二、按被告死亡者，應為不起訴之處分；起訴之程序違背規定者
    ，法院應諭知不受理之判決；第161 條第4 項、第302 條至
    第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第252
    條第6 款、第303 條第1 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告因傷害等案件，經檢察官於98年8 月28日聲請簡
    易判決處刑，於同年9 月24日繫屬於本院，有該聲請簡易判
    決處刑書及本院收案日期章戳印在卷可憑，惟被告業於本案
    繫屬前即同年8 月28日死亡，有被告個人基本資料查詢結果
    1 紙附卷可稽，是應認檢察官起訴之程序違背規定，揆諸上
    開法之所文，本案爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭  審判長    法  官  黃宗揚
                                        法  官  郭任昇
                                        法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                        書記官   張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
