【裁判字號】    98,再抗,10
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度再抗字第10號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲明異議事件，聲請人對於民國98年9 月25日本院
98年度抗字第258 號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
聲請再審，依民事訴訟法第507 條準用同法第501 條第1 項第4
款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係指必須敘
明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言。否則其聲請
即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之。（最高法院60年度
台抗字第688 號、70年度台聲字第64號判例參照），本件再審之
聲請，未於訴狀敘明有何再審之具體情形，僅泛言：借據日期係
民國86年5 月2 日，惟自該日起並無款項匯入伊之帳戶，伊亦未
收受支票，伊所求者係銀貸兩訖，然鈞院原裁定並未敘述支付命
令係以何名義取得，何以能換取債權憑證等語，揆諸前開說明，
顯難認其再審聲請為合法，爰依民事訴訟法第507 條、第502 條
第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書  記  官  施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
