【裁判字號】    98,上易,834
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第834號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害等案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易字第
391 號中華民國98年8 月28日第一審判決（起訴案號：台灣高雄
地方法院檢察署97年度偵字第23203 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按刑事訴訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之( 例如:
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則) ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者( 例如: 對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定) ，皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴，最高法院97年度台上字第892 號判決意旨參照
    。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審所為「甲○○犯恐嚇危害
    安全罪，共參罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺
    幣壹仟元折算壹日；均減為拘役貳拾日，如易科罰金，均以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，處有期徒刑參月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又
    拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯毀損
    他人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑伍月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍
    日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。徒刑部分應執
    行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
    拘役部分應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。」之判決，於98年9 月11日具狀提起第二審上訴
    ，惟其僅於上訴狀中載明「(一)被告與告訴人婚後，被告出資
    幫告訴人償還房屋貸款，及購置汽、機車均登記在告訴人名
    下，財物均屬共有。被告並非毀損他人之物。(二)告訴人95年
    9 月有外遇，而離家出走。(三)被告所犯傷罪，肇因於告訴人
    先出手打被告，被告為自保才傷害告訴人。(四)恐嚇危害安全
    部分，如被告一再打電話恐嚇致告訴人心生畏懼，則接一次
    恐嚇電話後，豈會再接第二通而遭恐嚇4 次。(五)被告並非惡
    性重大之人，上述判決量刑過重。」云云。經查，原審判決
    已就認定被告犯罪之理由，詳為論述，證據之採擷亦無何違
    反經驗法則之情，而上訴人前述上訴理由之內容，空言否認
    犯罪，未就原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響
    原審判決本旨之不當或違法，而為具體指摘，揆諸首揭規定
    ，其上訴自屬不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
