【裁判字號】    98,再,10
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    第三人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度再字第10號
再審原告    丙○○即龍美企業行（統一編號00000000）
再審原告    陳清實即龍美企業行（統一編號00000000）
再審原告    龍美航運股份有限公司
法定代理人  丙○○
上三人共同
訴訟代理人  林永發律師
再審被告    乙○○
再審被告    甲○○
上二人共同
法定代理人  丁○○
上列當事人間第三人異議之訴等事件，再審原告對於民國98年7
月31日最高法院98年度台上字第1387號第三審確定裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
本件關於對最高法院九十八年度台上字第一三八七號確定裁定聲
請再審部分，移送於最高法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請，或
依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1 項所
明定。本件再審原告係以如主文所示確定裁定有民事訴訟法第49
6 條第1 項第1 款之情形，而對之聲請再審。依同法第507 條準
用同法第499 條第1 項前段之規定，專屬為裁定之最高法院管轄
。爰依民事訴訟法第28條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書  記  官  施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
