【裁判字號】    98,上重訴,20
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上重訴字第18號
                                    98年度上重訴字第20號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            辛○○
            戊○○
            董玟蓮
上列一人
選任辯護人  鄭淑貞  律師
被      告  鍾爵蓮  女  民國○○年○○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住屏東縣高樹鄉○○村○○路12之15號
            曾珮瑜  女  民國○○年○月○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住住高雄市○○區○○路501巷6號
            庚○○  女  民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住高雄縣大寮鄉○○路2巷35弄7號
上列上訴人因被告等違反銀行法等案件，不服臺灣高雄地方法院
97年度重訴字第52號、96年度重訴字第84號中華民國98年6 月16
日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字
第24266 號、96年度偵字第23570 號；追加起訴案號：同署97年
度偵字第12773 號；移送併辦案號：同署97年度偵字第1208號、
97年度偵緝字第2519號、第2522號），提起上訴，及移送本院併
辦（案號：同署98年度偵字第19295 號），本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，
    原審法院應定期間先命補正。但上訴書狀已敘述理由，惟所
    敘述者非屬具體理由，則屬不符上訴之法定程式，由第二審
    法院以其上訴不合法律上程式，判決駁回，不生定期命補正
    之問題，刑事訴訟法第350 條第1 項、第361 條、第362 條
    、第367 條定有明文。
二、按上開所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而
    言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等
    ，均非具體理由（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第16
    2 點參照）；復按所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資
    料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用
    法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤
    銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所
    採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為
    證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原
    判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未
    依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然
    該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（
    例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未
    說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實
    之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請
    求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴」（最高法院
    97年度台上字第892 號判決意旨參照）。是如上訴理由書狀
    並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用法有何違法
    或不當之情形，即屬上訴未敘述具體理由。
三、被告辛○○、戊○○、乙○○、曾珮瑜、董玫蓮、鍾爵蓮、
    庚○○等人因犯銀行法第29條之1 、第29條第1 項、第125
    條第1 項之非法經營銀行業務罪，經原審判決被告辛○○、
    戊○○各有期徒刑2 年，均緩刑5 年；被告乙○○、曾珮瑜
    、董玫蓮各有期徒刑1 年8 月，均緩刑4 年；被告鍾爵蓮、
    庚○○各有期徒刑1 年6 月，減為有期徒刑9 月，均緩刑3
    年。嗣經原審公訴人於98年7 月7 日，循告訴人丁○○、丙
    ○○請求而提起上訴，上訴書略以：(一)、告訴人丁○○請求
    上訴意旨部分：「被告等人非法收受存款金額高達新台幣（
    下同）4 億餘元，被害人高達116 人，嚴重影響國家金融市
    場秩序及侵害被害人財產權勘鉅。足見犯罪情節非輕，侵害
    法益重大，應從重量刑，且被告渠等均矢口否認犯行，顯無
    悔意，迄今未與被吸金之被害人達成和解並賠償損害，犯後
    態度顯然不佳，原判決僅處被告辛○○、戊○○各處有期徒
    刑2 年，緩刑5 年，被告乙○○、曾佩瑜、董玟蓮各處有期
    徒刑1 年8 月，緩刑4 年，被告蔡惠如、鐘爵蓮各處有期徒
    刑1 年6 月，各減為有期徒刑9 月，均緩刑3 年，顯然過輕
    」。(二)、告訴人丙○○請求上訴意旨部分：「被告董玟蓮參
    與銷售貴賓卡及無限卡之金額高達550 萬5000元，其詐騙告
    訴人丙○○金額高達148 萬5000元，犯後亦未與告訴人達成
    和解，亦未歸回任何款項，顯見其並無悛悔之意。原審判決
    卻以被告董玟蓮係一時貪圖成功推銷旅遊卡後所能獲得之優
    渥分紅，而於推銷力天公司貴賓卡、無限卡之前，未能仔細
    思考該產品之設計是否合乎法律及常情，方鑄此錯誤，如能
    加強其法律觀念，導正其投機心態，養成其以合法方式賺取
    金錢之習慣，信應無再犯之虞，況其於該違反銀行法之犯行
    中均非為決策之行為且年齡輕，如執行上開宣告刑，將使被
    告與外界暫時隔絕，刑罰執行完畢後將更難以回歸社會，而
    造成更多社會問題，此亦與刑罰之教化、預防功能不符，而
    宣告諭知緩刑4 年，顯有未洽」等語。
四、按關於刑之量定及緩刑之宣告，係實體法上賦予法院得為自
    由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其
    權限，即不得任意指摘為違法（最高法院75年台上字第7033
    號判例要旨足參）。原判決審酌被告辛○○、戊○○、乙○
    ○、曾珮瑜、董玫蓮、庚○○、鍾爵蓮等人正值青壯，不思
    以正途取財，竟未經主管機關許可，擅自以優渥報酬為號召
    ，分別向原判決附表二所示購買人吸收資金及收受款項，致
    該等購買人出資購買力天公司之貴賓卡、無限卡，嗣力天公
    司僅暫時支付數期之旅遊津貼即告倒閉，影響原判決附表二
    所示購買人之財產權益，並對國家金融秩序造成嚴重危害，
    上開被告辛○○等7 人銷售貴賓卡、無限卡之得款則分別如
    原判決附表三所示等一切情狀，而就上開被告辛○○等7 人
    ，分別量處如上所示之刑（其中被告庚○○、鍾爵蓮犯罪時
    間均在96年4 月24日以前，所犯上開之罪，宣告刑未逾有期
    徒刑1 年6 月，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1項 第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ），併審酌上開被
    告辛○○等7 人未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（
    有台灣高等法院被告前案紀錄表存卷可考），上開被告辛○
    ○等7人 犯罪之動機，係一時貪圖成功推銷旅遊卡後所能獲
    得之優渥分紅，而於推銷力天公司貴賓卡、無限卡前因思慮
    未周而觸法，如能加強其法律觀念，導正其投機心態，養成
    其以合法方式賺取金錢之習慣，信應無再犯之虞；況上開被
    告辛○○等7 人於該違反銀行法之犯行中均非為決策之行為
    ，且年齡均輕，如執行上開宣告刑，將使上開被告辛○○等
    7 人與外界暫時隔絕，刑罰執行完畢後將更難以回歸社會，
    而造成更多社會問題，此亦與刑罰之教化、預防功能不符等
    情，認上開被告辛○○等7 人所處之刑，以暫不執行為適當
    ，而依刑法第74條第1 項第1 款規定，各併予如上所示之緩
    刑宣告。原審公訴人所陳之上訴意旨，並未依據卷內訴訟資
    料或提出新事證，具體指摘原判決此部分量刑，如何與「罪
    刑相當性、比例原則」不符之情形，則原判決既已斟酌上訴
    意旨所陳關於上開被告辛○○等7 人之犯罪情節輕重等情，
    併為緩刑之宣告（如上所述），尚難認原判決此部分量刑及
    緩刑之宣告之自由裁量行使，有何未合乎法律之目的，違背
    內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違反比例原則、平等
    原則、公平正義等法則。原判決此部分量刑及緩刑之宣告所
    為論斷，核無違法之情形存在（最高法院98年度台上字第12
    10號判決要旨足參）。
五、綜上所述，原審公訴人所陳之上開上訴理由，均非依據卷內
    訴訟資料或提出新事證，明確指出原判決關於上開被告辛○
    ○等7 人之量刑及緩刑之宣告有何違誤，或有何足以影響量
    刑及緩刑之宣告之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，且未於上訴期間屆滿後之20日內（原審公訴人於98年7 月
    1 日收受原審判決，見原審卷(五)第47頁），未再補提其他上
    訴具體理由，則原審公訴人之上訴自與刑事訴訟法第361 條
    第2 項所稱「具體理由」顯非相當，足認原審公訴人之上訴
    違背法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回本件上
    訴。
六、退併辦部分（臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第19295
    號，即該署97年度偵字第1208號移送原審併辦而經原審退回
    部分）：
(一)、併案意旨略以（本院上重訴20號卷(一)第125-126 頁）：被告
    辛○○係力天公司之營業部主任，其意圖為自己不法之所有
    ，於94年5 月間，向告訴人壬○○推銷購買中國信託商業銀
    行之基金，致告訴人壬○○不疑有他而於94年5 月底，與被
    告辛○○相約在高雄市○○路與中正路口之咖啡店碰面，告
    訴人壬○○復以自己所有之聯邦商業銀行、中國信託商業銀
    行信用卡，由不知情之己○○幫忙辦理刷卡分別支付15萬45
    00元、10萬3000元予力天公司之關係企業藍洋公司。然被告
    辛○○明知告訴人壬○○上開刷卡支付之金額係欲購買基金
    ，且亦知未獲得告訴人壬○○授權，竟基於偽造文書之犯意
    ，由不詳年籍姓名之人及被告辛○○分別在編號000907、00
    0962號之「力天諮詢顧問有限公司東方明珠貴賓旅遊卡申購
    書」申請人印鑑／簽名樣式欄，及「力天諮詢顧問有限公司
    東方明珠貴賓旅遊卡合約書」立約人、立合約書人等欄位偽
    簽告訴人壬○○簽名，且持告訴人壬○○所交付之印章1 枚
    ，蓋印在上開申購書、合約書上，製作告訴人壬○○以上開
    刷卡金額購買力天公司貴賓卡之私文書，足以生損害於告訴
    人壬○○。嗣被告辛○○為幫告訴人壬○○繳交上開信用卡
    費用，明知未獲得告訴人壬○○授權，竟透過不知情之代辦
    業務員，在多家銀行信用卡申請書上偽簽告訴人壬○○簽名
    ，而冒告訴人壬○○之名義申辦國泰世華商業銀行（卡號00
    00000000000000）、安泰商業銀行（卡號0000000000000000
    ）、復華銀行（卡號0000000000000000）、友邦銀行（卡號
    0000000000000000）、花旗銀行（卡號0000000000000000）
    、中國國際商業銀行（卡號0000000000000000）等6 家銀行
    信用卡，作為上開聯邦商業銀行、中國信託商業銀行信用卡
    刷卡費用代償之用，致告訴人壬○○因而無力繳納多家銀行
    信用卡之循環利息，迄今積欠銀行多達270 多萬元，因認被
    告辛○○另涉有行使偽造私文書及詐欺取財罪嫌，而此部分
    與被告辛○○被訴詐騙告訴人甲○○並進而行使偽造告訴人
    甲○○名義之私文書部分，有修正前刑法連續犯之裁判上一
    罪之關係，爰移請併案審理等語。
(二)、按檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部，固為刑
    事訴訟法第267 條所明定，然法院得就未起訴部分之事實併
    予審判，必須法院就已起訴部分與未起訴部分認定俱屬有罪
    ，且兩部分互有實質上或裁判上一罪之不可分關係，始能適
    用，如法院對已起訴部分認定犯罪不能證明，未起訴部分既
    無所附麗，自不得加以判決，否則即有訴外裁判之違法（最
    高法院93年度台上字第4814號判決意旨參照）。
(三)、經查被告辛○○被訴詐騙告訴人甲○○並進而行使偽造告訴
    人甲○○名義之私文書之部分，經原審審理後，因認此部分
    犯罪不能證明而諭知無罪（見原判決第41-43 頁），且此部
    分因未據上訴而經原審判決無罪確定（如後所述），則依據
    上開說明，公訴人此部分移送本院併案，即與被告辛○○被
    訴詐騙告訴人甲○○並進而行使偽造告訴人甲○○名義之私
    文書，經起訴而經原審判決無罪確定之部分間，並不具有任
    何實質上或法律上之一罪關係，自非為起訴效力所及，是此
    併案部分應退由檢察官另為處理。
七、原判決關於被告辛○○被訴詐欺取財及行駛偽造私文書部分
    ，及關於被告戊○○被訴詐欺取財部分，均經原審判決無罪
    ，此等部分均未據上訴，自均判決確定，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                刑事第三庭  審判長法  官  莊崑山
                                  法  官  唐照明
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
