【裁判字號】    98,苗簡,837
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第837號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年撤緩
偵字第100 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯搬運贓物罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所搬運贓物之價值、
    其行為對於被害人所造成之損害程度，及被告僅係基於他人
    委託而運送贓物，惡性尚非重大，及其犯後已坦承犯行，態
    度尚稱良好等，併參酌被告甲○○於緩起訴期間內，故意更
    犯公共危險有期徒刑以上刑之罪，經本署檢察官以98年度偵
    字第1463號聲請以簡易判決處刑，並經台灣苗栗地方法院於
    民國98年5 月20日以98苗交簡字第324 號判處罰金新台幣6
    萬元，及緩起訴前，因故意犯恐嚇罪，而於98年4 月28日之
    緩起訴期間內，經台灣南投地方法院以97年度易字第756 號
    判處有期徒刑6 月，並於98年6 月1 日確定，爰依刑事訴訟
    法第253 條之3 項第1 款規定撤銷原緩起訴處分等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第100號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路443
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知其母王劉美妹（業經本署以97年度偵字第5546、
    6001號為緩起訴處分確定）於民國97年9月4日15時許，在苗
    栗縣南庄鄉獅山村獅山298 號對面，由交通部觀光局參山國
    家風景區管理處獅頭山管理站乙○○所管理之林地，竊取山
    芙蓉樹1株（市價約新台幣4千元），竟仍基於搬運贓物之犯
    意，於同日17時許，駕駛車號MA─5147號自小貨車至上址，
    將該株山芙蓉搬運至上揭自小貨車上，並將之載運回苗栗縣
    頭份鎮○○里○○路443 號。嗣於同日19時許，路人龍錦榮
    、陳鑑鈞見狀報警而查獲上情。
二、案經乙○○代理交通部觀光局參山國家公園風景區管理處訴
    由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白；(二)同案被告王劉美妹之證述；
    (三)告訴代理人乙○○之指訴；(四)龍錦榮、陳鑑鈞之證述；(五)
      承辦員警之職務報告、贓物認領保管單、扣押物品目錄表
      、車籍查詢─基本資料詳細畫面各1件、查獲經過相片7張
      在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第349條第2項搬運贓物之罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書  記  官  歐維清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
