【裁判字號】    98,苗簡,834
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第834號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯變造特種文書罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案經變造之「乙○○」中華民國交
通部製發汽車駕駛執照上所黏貼之「甲○○」照片壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告變造汽車駕駛執照，破壞主管機關對於駕駛執照
    管理之正確性，亦有害於真正持照人乙○○，其犯罪之動機
    、目的、手段、犯後態度、並未查獲其有行使上開變造之駕
    駛執照等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、沒收：
    扣案經變造之乙○○汽車駕駛執照，其上換貼用以變造該駕
    照之被告甲○○照片1 張，係被告所有供犯罪所用之物，應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第212 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
      條第1 項第2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4518號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路○
                        段玫瑰66號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，經判處有期徒刑6 月確
    定，甫於民國92年12月16日執行完畢。竟仍不知悔改，因見
    其友人乙○○前以遺失為由而申請作廢之汽車駕駛執照，另
    行尋獲。竟基於偽造特種文書之犯意，向乙○○索取該作廢
    之駕駛執照，再於96年1、2月間某日，在苗栗縣苗栗市○○
    里○○路○ 段玫瑰66號住處，以換貼照片之方式，將其自己
    之照片黏貼於乙○○經報廢之駕駛執照，而變造該駕駛執照
    ，足生損害於監理機關對駕駛管理之正確性。嗣於98年8 月
    25日20時30分許，在上址為警查獲並扣得其變造之駕駛執照
    1枚。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與證人乙○○
    證稱扣案之駕駛執照除照片外，係其業已作廢之駕駛執照相
    符，且有經被告變造之駕駛執照扣案可佐，足認被告之自白
    與事實相符，是被告上開犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯有刑法第212 條第變造特種文書罪
    嫌。被告前因毒品危害防制條例案件，經判處有期徒刑6 月
    確定，甫於92年12月16日執行完畢，此有被告刑案資料查註
    紀錄表在卷可稽，其於刑之執行完畢後5年內再犯本罪，為
    累犯，請依法加重其刑。扣案被告變造之駕駛執照，請依法
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     9     月    30   日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
