【裁判字號】    98,易,809
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第809號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1110號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國90、92年間因施用毒品案件，先後2 次經本
    院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官分別於90年8 月31日以90年度
    毒偵字第1215號及於92年2 月20日以92年度毒偵緝字第23號
    、92年度毒偵字第141 號為不起訴處分確定。甲○○又於上
    開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之94年5 月間某日某時起至
    同年8 月27日上午10時許止，因連續施用第二級毒品安非他
    命案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字
    第1762號聲請簡易判決處刑，並由本院以95年度苗簡字第19
    號判決判處有期徒刑5 月確定，於95年3 月23日易科罰金執
    行完畢。
  (二)詎甲○○猶不知警惕，復基於施用第二級毒品之犯意，於98
    年7 月27日晚上8 時許，在其位於苗栗縣通霄鎮五北里五北
    91之1 號住處廁所內，以將甲基安非他命置於玻璃管內（未
    扣案），並以火加熱燒烤後使成煙霧，再吸食該煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因甲○○另犯毒品
    案件遭通緝，於98年8 月1 日為苗栗縣警察局通霄分局員警
    緝獲，甲○○乃於有偵查犯罪職權之苗栗縣警察局通霄分局
    警員發覺前，即當場承認上開施用毒品犯行而自首，並接受
    裁判，且同意採集尿液送驗呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)卷附之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年8
    月13日出具之尿液檢驗報告、苗栗縣警察局通霄分局毒品犯
    罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1份。
  (三)卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣苗栗地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣苗栗地方法院95年度苗簡字第
    19號判決書各1份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒
    品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前有如犯罪事實欄(一)所載之刑案科刑及執行紀錄，於95
    年3 月23日易科罰金執行完畢等情，有卷附臺灣苗栗地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。又被告係因另案毒品案件遭通緝，於98年8 月1 日為警緝
    獲，於有偵查犯罪職權之苗栗縣警察局通霄分局警員發現前
    ，即當場承認施用安非他命，並同意採尿送驗，呈安非他命
    、甲基安非他命陽性反應等情，有苗栗縣警察局通霄分局報
    告書、被告警詢筆錄及本院98年10月2 日電話紀錄表各1 份
    附卷足憑，堪認被告係對於未發覺之罪自首而受裁判，爰依
    刑法第62條前段規定減輕其刑，並先加後減之。
四、爰審酌被告前有施用毒品之犯罪前科，且曾經觀察、勒戒，
    仍未能自我克制以戒除毒癮，猶為本案之施用第二級毒品行
    為，戕害自身健康，並生對於社會安全與公共秩序之潛在危
    害，惟念其犯罪後自首犯罪，坦承犯行，其所為主要係戕害
    自身，並未直接積極損害他人之利益暨其生活狀況、智識程
    度暨衡酌檢察官之具體求刑範圍等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項前段、第310條之2 、第454條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1
    項前段。
六、如不服本判決，應於判決送達起10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）；上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
七、本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
