【裁判字號】    98,訴,454
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第454號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第688 號），本院於中華民國98年10月27日下午4 時許，在本
院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月12
      日某時，在其位於苗栗縣後龍鎮東明里15鄰下浮尾13之11
      號之住處房間內，以將海洛因摻於香菸點火吸食之方式，
      施用第一級毒品海洛因1 次。
（二）甲○○另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97 年8
      月12日某時，在其位於苗栗縣後龍鎮東明里15鄰下浮尾13
      之11號之住處房間內，以將安非他命置於玻璃球點火燒烤
      後，以口、鼻吸取煙霧之方式，施用安非他命1 次。嗣於
      97年8 月13日22時許，員警前往苗栗縣頭份鎮○○路「國
      賓遊藝場」臨檢時，甲○○恰於現場，員警徵其同意採尿
      送檢驗後查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                        書記官  楊 慧 萍
                        法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
