【裁判字號】    98,苗簡,835
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第835號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4568號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4568號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路226
                          巷19弄29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8月29日12時許
    ，在桃園縣楊梅鎮○○路中華映管楊梅廠附近，徒手竊取乙
    ○○所有車牌號碼JQ─2443號自小客車之車牌2面。得手後
    甲○○將之懸掛於其妻林文玉所有車牌號碼7835─RV號自小
    客車之前後。嗣於98年8月30日15時10分許，在苗栗縣竹南
    鎮○○○路與龍江街口，經巡邏員警查詢車籍發現不符，始
    查獲上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白；(二)被害人乙○○之指訴；(三)查
    獲員警偵查報告、扣押物品清單、贓物認領保管單、警政ｅ
    網通受理報案ｅ化平台系統畫面、車籍查詢─基本資料詳細
    畫面、新竹縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單各1件、照片5
    張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     9    月    29    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書  記  官  歐維清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
