【裁判字號】    98,消債更,42
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第42號
聲請人即
債 務 人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄；又關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外
    ，準用民事訴訟法之規定；消費者債務清理條例第5 條、第
    15條定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院；民事訴訟
    法第28條第1 項亦有明文。再依一定之事實，足認以久住之
    意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該地，為民法
    第20條所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義
    及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，客
    觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所，故住
    所並不以登記為要件。而戶籍法為戶籍登記之行政管理規定
    ，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，故非認定住所之
    唯一標準。
二、查聲請人之戶籍地雖設於「苗栗縣通霄鎮福龍里10鄰福龍97
    號」（卷第9 頁），惟其係服務於台北大眾捷運股份有限公
    司，有其提出之民國96 、97 年度綜合所得稅各類所得資料
    清單在卷可佐（卷第13、14頁）。又聲請人於聲請狀上記載
    現居住於「台北縣淡水鎮○○街222 巷16巷5 號5 樓」，並
    陳明因長期於外地工作，故須在戶籍地以外之處所租屋等語
    （卷第5 、51頁），並確實於台北縣淡水鎮租屋而居，租賃
    期限自94年3 月1 日起至100 年3 月1 日止，亦有房屋租賃
    契約書附卷足參（卷第74至77頁）。再者，聲請人之往來金
    融機構即臺灣土地銀行、華南商業銀行、第一銀行等之開戶
    分行均設於台北縣市（卷第56、69、70頁）；且其手機電信
    費帳單之送達址亦為上開台北縣淡水鎮之租屋處（卷第104
    至109 頁、117 至122 頁）。綜合上情，堪認聲請人有長久
    居住於台北縣之意思，僅係戶籍址設於苗栗縣境內而已。從
    而，依消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，本件應由臺
    灣士林地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯
    係違誤。爰依職權將
    本件移送於台灣士林地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
