【裁判字號】    98,苗交簡,788
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第788號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷12號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5082號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5082號
    被  告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹縣芎林鄉○○村○鄰○○路○段582
                      巷12號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年9月4日20時許起，與友人在臺中縣梧棲鎮
    「臺中港」某海產店內飲酒，期間共飲用6、7杯啤酒及半杯
    高粱酒，至同日22時30分許始結束，並在現場休憩片刻。然
    於同日23時許，尚且因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之
    能力，詎仍駕駛車牌號碼9566─VS號自用小客車，另附載 1
    位友人，自前揭處所出發，並經由西部濱海快速公路，欲返
    回新竹縣芎林鄉○○村○鄰○○路○段 582巷12號之住處。然
    甲○○終因飲酒後酒精發揮作用，致影響其判斷力，而逕將
    車輛駛至苗栗縣苗栗市地區，藉欲經由國道中山高速公路「
    苗栗交流道」上高速公路。嗣於翌（5）日1時30分許，駕車
    途經同公路南下 133公里處（苗栗交流道匝道入口）時，因
    行車呈現異常之情狀，而為執行取締酒駕路檢勤務之警員攔
    檢盤查，又發覺其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，
    遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.56毫
    克，始知悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊時供承不諱，而
    被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.56毫
    克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測
    試值單、執勤警員職務報告、內政部警政署國道公路警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份及汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表 2紙等附卷可稽。另參合被告
    經警分別命以(1)雙腳併攏，兩手緊貼大腿，將一腳向前抬高
    離地15公分，並停止不動30秒(2)雙腳併攏，兩手向前平伸，
    閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖(3)閉雙眼，30秒
    內朗誦阿拉伯數字由1001到1030及(4)用筆在兩個同心圓之間
    的 0.5公分環狀帶內畫另一個圓等項目，檢測結果均評定為
    不合格，是其酒精成分顯已影響其行為之正常反應，至為灼
    然。又按刑法第185條之3之犯罪，本質上即係抽象危險犯，
    並不以行為人酒後駕駛動力交通工具實際上已發生危害為必
    要。稽此，本件被告於酒後反應已不及平日正常狀態之際，
    竟仍駕車於道路上，其所造成之公共危險已甚明顯，縱未發
    生具體危險，犯嫌亦堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書 記 官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
