【裁判字號】    98,易,838
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第838號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣苗栗看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5093號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○有下列構成累犯之前科紀錄：因施用毒品案件，
      經本院於民國97年7 月29日以97年度訴字第352 號判決，
      判處有期徒刑10月確定；因竊盜案件，經本院於97年6
      月26日以97年度苗簡字第557 號判決，判處有期徒刑3 月
      ，於97年8 月11日確定。嗣上開案件，經本院裁定應
      執行刑為有期徒刑1 年，於98年5 月6 日因縮刑期滿執行
      完畢。甲○○猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於
      民國98年9 月28日上午11時許，以闖空門方式，潛入苗栗
      縣後龍鎮南龍里19鄰金龍新村17號乙○○住處（無故侵入
      住宅部分未據告訴），徒手竊取乙○○所有之投影機1 組
      、金項鍊2 條、手錶5 只，並裝進竊來之灰色手提包內，
      得手後於同日上午11時40分許，正欲離開時，適為返家之
      乙○○所撞見，甲○○一時心虛，將上開手提包連同袋內
      贓物（已由被害人領回）棄置現場，立即衝出屋外，逃至
      苗栗縣後龍鎮○○鄰○○街256 之1 號旁農田內躲藏，然於
      同日上午11時50分許，為據報到場之苗栗縣警察局竹南分
      局後龍分駐所員警所逮捕。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（1）被告甲○○於警詢時及偵、審中之自白。
（2）被害人乙○○於警詢之陳述。
（3）被害人乙○○領回出具之贓物認領保管單1 紙。
（4）竊盜現場及查獲贓物照片共8張。
（5）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
     刑案資料查註紀錄表。
三、量刑理由：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。甲○○曾因施用毒品案件，經本院於97年7 月29日以97年
    度訴字第352 號判決，判處有期徒刑10月確定；及因竊盜案
    件，經本院於97年6 月26日以97年度苗簡字第557 號判決，
    判處有期徒刑3 月，於97年8 月11日確定；嗣上開兩案件，
    經本院裁定應執行刑為有期徒刑1 年，於98年5 月6 日因縮
    刑期滿執行完畢，有上開前科表在卷足憑，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年內因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告甲
    ○○有竊盜前科紀錄，不知悔改，以其年輕力壯，不思循正
    當途徑賺錢，反貪圖他人財物，以闖空門方式，潛入他人屋
    內竊取財物，不僅危及被害人居家安全，且破壞當地社會治
    安，所竊得之財物又價值不少，縱其犯後能坦白承認，然以
    當今社會治安不佳，到處宵小橫行，為遏阻竊案一再發生，
    保護廣大社會民眾身家財產安全，並維護善良百姓免於恐懼
    之權利，量刑自不宜過寬，再參酌檢察官之具體求刑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項。
（三）刑法施行法第1條之1。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附記論罪之法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
