【裁判字號】    98,苗交簡,783
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第783號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第116 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、枉顧用路人安全竟於市區內高速駕車以規避警方之攔檢
    ，並因而肇事所產生之實害，兼衡被告生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第116號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街2
                        巷34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月13日17時至18時許，在苗栗縣苗栗市
    ○○路「弦音卡拉OK」內，飲用不詳數量之啤酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日20時許，駕駛車
    牌號碼MI-1701 號自小客車，自飲酒地出發，欲返回同市之
    住處。嗣於同日20時13分許，行經苗栗縣苗栗市○○路與民
    族路口時，巡邏員警發現甲○○之車行方向有異，遂上前取
    締，詎甲○○竟加速逃逸，經警追至同市○○路2 號前，甲
    ○○終因酒精發生作用，致其不能安全駕駛而撞及路旁行道
    樹無法行駛，員警即對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，結果
    測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.72毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。經本署檢察官命向指
    定公益團體支付緩起訴處分金新臺幣3 萬元，並應參加酒醉
    駕車團體諮商輔導1場次，且於1年之期間內不得再酒後駕車
    ，而為緩起訴處分，惟甲○○於緩起訴期間內，未依限履行
    支付緩起訴處分金之事項，復經本署檢察官為撤銷緩起訴處
    分。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，此外，復有酒測值單、刑法第185條之3案件（公共危險
    ）測試觀察紀錄表、查獲員警職務報告各乙份在卷可佐，足
    認其自白與事實相符，被告犯嫌明確，堪予認定。而被告未
    履行支付緩起訴處分金之情事，亦有本署98年度撤緩字第10
    9號撤銷緩起訴處分書、98年度緩字第197號執行卷宗全卷在
    卷，可資佐憑。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                           檢 察 官    蕭 慶 賢
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                           書 記 官    徐 俐 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
