【裁判字號】    98,苗簡,840
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第840號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4662號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯頂替罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，其行為對於國家司法
    權正當行使之危害程度，及念被告尚知及時於偵查中自首坦
    承頂替之情、聲請人具體求處拘役50日，被告亦表示同意（
    見98年度偵字第4662號卷第4 頁）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標，準以資懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第164 條第2 項、第47條第1 項、第62條前段、第41
      條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第164 條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4662號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市大同里10鄰西勢美南
                        108號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因藏匿人犯案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，分經判處有期徒刑
    4 月、5年1月並定應執行刑為有期徒刑5年3月確定，與另其
    違反麻醉藥品管理條例判處之有期徒刑6 月合併執行。其間
    經假釋出獄，復遭撤銷假釋再執行殘刑2年9月11日。另犯偽
    造有價證券經判處有期徒刑2 年確定，並接續前案殘刑執行
    ，甫於民國95年11月23日假釋期滿執行完畢。甲○○明知於
    98年5月31日23時許，在苗栗縣苗栗市水源里台6線與台13線
    交分山路口處駕車肇事並致他人受傷而逃逸者係余泉盛（另
    案偵辦）與其本人無關，竟為使余泉盛免刑責而基於藏匿人
    犯之犯意，於98年6月3日18時35分許，在苗栗縣警察局苗栗
    分局調查時，對員警自承該肇事逃逸之人係其本人，以頂替
    余泉盛。嗣甲○○於本署就其涉嫌公共危險一案為偵訊時，
    始供該頂替情事。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告供承不諱，核與證人黃順龍證稱之
    該肇事逸之人係余泉盛（參本署98年度3658號，98年8 月19
    日偵訊筆錄）相符，且有被告供承其肇事逃逸之98年6月3日
    警詢筆錄在卷可佐，足認被告之自白與事實相符，被告上開
    犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第164 條第2項、第1項之頂替
    罪嫌。被告前因違反麻醉藥品管理條例案件，分經判處有期
    徒刑4 月、5年1月並定應執行刑為有期徒刑5年3月確定，與
    另其違反麻醉藥品管理條例判處之有期徒刑6 月合併執行。
    其間經假釋出獄，復遭撤銷假釋再執行殘刑2年9月11日。另
    犯偽造有價證券經判處有期徒刑2 年確定，並接續前案殘刑
    執行，甫於95年11月23日假釋期滿執行完畢，此有被告刑案
    資料查註紀錄表在卷可佐，其於刑之執行完畢後5 年內再犯
    本罪，為累犯，請依法加重其刑。被告上開犯行於未經察覺
    之際，即自動向本署檢察官供承其事，是請依自首之規定減
    輕其刑，並與前述累犯部分先加重後減輕。請科處被告拘役
    50日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     9    月    29    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
