【裁判字號】    98,撤緩,46
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第46號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄苗栗分監
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（98年度執聲字第710 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因於民國97年10月8 日及同年
    月9 日，施用第二級與第一級毒品被查獲，而觸犯毒品危害
    防制條例罪，經本院以97年度訴字第849 號協商判決分別判
    處有期徒刑4 月、8 月，應執行有期徒刑10月，緩刑2 年，
    嗣於98年6 月8 日確定在案；惟查上揭被告不知悔悟，竟於
    98年4 月23日及同年月24日採尿回溯96小時內之某時〈屬緩
    刑前所犯〉，分別施用第一級與第二級毒品為警查獲，案經
    本院以98年度訴字第438 號毒品危害防制條例罪分別判處有
    期徒刑9 月及5 月，應執行有期徒刑1 年，亦已於緩刑期間
    之98年9 月21日確定；核其所為，已合於刑法第75條第1 項
    第2 款所定「應撤銷」緩刑宣告之原因，又該受刑人不知記
    取教訓戒除毒癮，一再施用第一、二級毒品，難認其有悔悟
    之心，亦足認其原宣告之緩刑必難收預期效果，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：（一
    ）緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。（二）緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確
    定者。刑法第75條第1 項定有明文。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院於98年
    6 月8 日以97年度訴字第849 號判處應執行有期徒刑10月，
    緩刑2 年，案於98年6 月8 日確定在案。惟被告不知悔改，
    於緩刑前更違反毒品危害防制條例案件，經本院於98年8 月
    27日以98年度訴字第438 號判處應執行有期徒刑1 年，案於
    98年9 月21日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    上開判決書各1 份附卷足憑。是受刑人既於緩刑期前因故意
    違反毒品危害防制條例罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑宣告確定，核與刑法第75條第1 項第2 款之規定相
    符，自應撤銷其緩刑之宣告。從而，聲請人之聲請，核屬允
    當，受刑人前開緩刑之宣告自應予撤銷。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  周靜妮
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
