【裁判字號】    98,易,746
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第746號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件（起訴案號：98年度偵字第3735號），本院
於中華民國98年10月27日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯竊佔罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
    佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科
    罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○基於意圖為自己不法利益之竊佔犯意，明知坐落苗
      栗縣竹南鎮○○里○○○○段151 地號土地，係行政院財
      政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處（下稱國有財產
      局新竹分處）管理之國有土地，竟未經國有財產局新竹分
      處同意，自95年2 月間起，將其承包工程開挖後之土石，
      堆置在上開土地上，竊佔面積達136 平方公尺。嗣經苗栗
      縣政府人員發現，通知國有財產局新竹分處後，再由該局
      新竹分處函送苗栗縣警察局竹南分局調查。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
