【裁判字號】    98,苗簡,833
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第833號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第5090號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為禁止對被
害人實施家庭暴力、騷擾之聯絡行為之民事暫時保護令裁定，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與被害人係夫妻關係，卻未能以理性溝通方式解
    決紛爭之犯罪動機、目的、手段，及明知被害人即其配偶已
    聲請保護令，仍漠視公權力之存在，所生之危害及犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第2 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
本判決附錄法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5090號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣通霄鎮福龍里2 鄰福龍16號
                        居苗栗縣後龍鎮○○里○ 鄰○○路55
                          之15號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○係夫妻，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    1款所稱之家庭成員關係。因乙○○曾於民國98年6 月27日1
    時許，在苗栗縣後龍鎮○○里○ 鄰○○路55之15號居所，對
    甲○○打巴掌、以拳頭毆打後腦杓、以菸灰缸丟擲額頭，致
    甲○○受有額頭開放性傷口、併發症及臉、頸、頭皮等處挫
    傷等傷害，再將甲○○驅逐出家門等家庭暴力之行為，經臺
    灣苗栗地方法院後於98年7 月31日，以98年度暫家護字第34
    號民事暫時保護令裁定，命乙○○不得對甲○○實施身體或
    精神上不法侵害之行為，且不得對甲○○為騷擾、接觸、跟
    蹤之聯絡行為，暫時保護令自核發時即98年7 月31日起生效
    。詎乙○○於收受上開保護令後，竟又於98年9月23日0時35
    分至45分許，在上揭居所處，因細故對甲○○揚言以「妳要
    我打妳的左臉或右臉，妳不要以為我不敢打妳，要不要試試
    看」，並舉起右手作勢欲毆打甲○○，後開啟上揭居所大門
    欲趕甲○○出門等不法侵害行為。嗣甲○○於同日1 時許報
    警處理而查獲上情。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之自白；(二)告訴人甲○○之指訴；(三)臺
    灣苗栗地方法院98年度暫護字第34號暫時保護令裁定書、保
    護令執行記錄表、移送資料書等各1 件在卷可資佐證，被告
    犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護
    令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     9    月    29    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                            書  記  官  歐維清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
