【裁判字號】    98,苗交簡,787
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第787號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5034號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5034號
    被  告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣苑裡鎮○○里○鄰○○街2號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，由本署檢察官於民國97年12月25
    日，以97年度偵字第6070號為緩起訴處分，期間為 1年，於
    98年1月17日確定，緩起訴期間自98年1月17日起至99年 1月
    16日止。詎猶不知悛改，復自98年9月1日16時許起，在苗栗
    縣苑裡鎮新復里某友人之住處飲用 2杯高粱酒，至同日19時
    許始結束，並返回同鎮○○里○鄰○○街2號之住處睡覺。然
    於同日20時50分許，尚且因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工
    具之能力，仍騎乘車牌號碼IHS─670號重型機車，自前揭住
    處出發，欲前往「苑裡火車站」附近購物。嗣於同日21時17
    分許，騎乘機車途經苑裡鎮○○路、新興路、天下路三叉路
    口處時，因未配戴安全帽，而為執行巡邏勤務之警員攔檢盤
    查，又發覺其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以
    酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.71毫克，
    始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊時供承不諱，而
    被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.71毫
    克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測
    試值單、執勤警員職務報告、苗栗縣警察局通霄分局汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及苗栗縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本各 1份等附卷可稽。又刑法
    第185條之3所規範係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為
    必要，而所謂「不能安全駕駛」之認定，固無一定之數值或
    標準可供界定，然依現時取締酒後駕車之參考標準，係依據
    法務部88年 5月18日法88檢字第1669號函所示之認定標準，
    復參酌德國、美國之認定標準，對於酒精濃度吐氣值已達每
    公升0.55毫克以上時，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達「不能安全駕駛」之標準。另參合被告經警命做直線測試
    、平衡動作，呈現腳步不穩之情狀，且為警測試過程中，亦
    呈現呆滯木僵諸如酒醉之態貌，足認被告之意識及反應能力
    等各項生理機能，已然受體內酒精成分影響而降低，俱徵被
    告自騎乘機車伊始，乃至查獲當時之精神狀況，應已達於不
    能安全駕駛之狀態，事證已明，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，此有該案緩起訴
    處分書及刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成
    累犯，惟請審酌被告無視法律規定，明知酒後騎乘機車，存
    有危及他人生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身
    安全，亦無視其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險
    罪之前科紀錄，猶未能知所警惕而再犯罪，且吐氣所含酒精
    濃度值達每公升0.71毫克，顯見其未能改過遷善等情，予以
    從重量處，以示懲儆。。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書 記 官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
