【裁判字號】    98,易,727
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第727號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4141號
），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除將乙○○之前科素行，更正為「曾因違反毒
    品危害防制條例及犯竊盜等案件，經法院判處應執行有期徒
    刑1 年11月確定，於民國96年1 月24日因縮短刑期假釋出監
    ，並於96年3 月31日保護管束期滿執行完畢」外，其餘犯罪
    事實均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
  (一)被告於偵查、本院審理時之自白。
  (二)告訴人即被害人甲○○於警詢中之指訴。
  (三)證人陳正陽之證述。
  (四)贓物認領保管單2 紙。
  (五)照片12張。
  (六)查獲員警職務報告書1 份。
  (七)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、論罪科刑：
    核被告所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告曾
    有竊盜前科紀錄，經法院判刑確定，於96年3 月31日保護管
    束期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐，是其於上述有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。惟斟酌其於本院審理時坦承犯行，犯後態度
    尚佳。復參酌其犯罪動機、目的、手段、所生危害、失竊物
    品業已發還被害人（見98年度偵字第4141號偵查卷第24頁-
    第25頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
