【裁判字號】    98,訴,711
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第711號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度偵字第43
32號），本院於中華民國98年10月27日下午4 時許，在本院第10
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年；扣案之海洛因壹
    包（驗餘淨重零點零參公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○於民國98年6 月9 日下午某時許，在苗栗縣三義鄉
      ○道台13線旁，向某真實姓名年籍均不詳綽號「阿光」之
      成年男子，以新台幣2 千元之代價，購得第1 級毒品海洛
      因1 包後，旋即在李美琴所駕駛車牌號碼8938-K Y號自用
      小客車內，將上開海洛因無償提供予李美琴（涉嫌施用海
      洛因部分，業經送觀察勒戒後為不起訴處分）施用。嗣苗
      栗縣警察局苗栗分局文山派出所員警，於同日下午3 時許
      ，在苗栗縣苗栗市○○里○道台13線與龍岡道口，將李美
      琴及乙○○2 人攔下盤查，當場扣得乙○○所有上開海洛
      因1包（送驗前淨重0.34公克，驗餘淨重0.03公克）。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第8條第1項。
四、附記事項：
    本案被告乙○○於偵查及審判中均自白，應依毒品危害防制
    條例第17條第2 項之規定，減輕其刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
