【裁判字號】    98,易,638
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第638號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄24號.
                    （現另案在臺灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第2943號），本院
於中華民國98年10月27日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院於民國94年12月1 日以
      94年度訴字第467 號判決，判處有期徒刑7 月，於94年12
      月26日確定，並於95年10月29日因縮刑期滿執行完畢（構
      成累犯）。仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98
      年5 月1 日凌晨4 時許，在苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○
      街61號前，持其所有在客觀上可供兇器使用之一字型螺絲
      起子1 支（未扣案），竊取乙○○所有車牌號碼W5-4687
      號自用小客車，得手後供已代步之用。於同日上午11時許
      ，途經苗栗縣竹南鎮○○路段某處，因汽油耗盡，將該車
      棄置在該路段上，並通知明知該車係贓物之黃文威（涉犯
      贓物罪嫌，由檢察官另案聲請簡易判決處刑），前往該處
      取車，黃文威取得該車後，將該車開至苗栗縣竹南鎮公館
      里12鄰公館仔206 號旁之停車場停放，以供日後使用。嗣
      苗栗縣警察局頭份分局偵查隊員警，在該停車場內查抄時
      ，發現該部贓車（已改懸掛車牌號碼MF-2913 號車牌），
      遂在現場埋伏，於98年5 月6 日晚上8 時35分許，逮捕正
      要發動贓車之黃文威，黃文威向警方供出係甲○○所竊取
      ，警方始循線查獲甲○○。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
