【裁判字號】    98,訴,559
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第559號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
415 號），本院於中華民國98年10月27日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆
    月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認有繼
      續施用毒品傾向，改送強制戒治，於民國91年2 月4 日強
      制戒治期滿，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於91年2
      月25日以91年度戒毒偵字第63號為不起訴處分確定。詎上
      開強制戒未收其實效，甲○○於上開強制戒治執行完畢後
      5 年內，復因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院於93年
      10月29日以93年度訴字第1235號判決，分別判處有期徒刑
      1 年10月及8 月，並定應執行刑為有期徒刑2 年5 月，於
      93年11月30日確定，於95年10月23日假釋出監並付保護管
      束，於95年12月27日假釋期滿未被撤銷視為執行完畢（構
      成累犯）。詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第1 級毒
      品海洛因之犯意，於97年12月25日凌晨1 時許，在苗栗縣
      頭份鎮○○里○○路263 巷口，以針筒（未扣案）為工具
      ，施用第1 級毒品海洛因1 次。另基於施用第2 級毒品甲
      基安非他命之犯意，於97年12月26日下午4 時許，在苗栗
      縣頭份鎮○○里○○路263 巷口，以玻璃頭（未扣案）為
      工具，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察
      局頭份分局斗坪派出所員警，於97年12月27日晚上8 時45
      分許，在苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路263 巷8 弄2 號
      旁，逮捕竊盜犯甲○○後，甲○○在警方尚未發覺前，主
      動向警方供出上情而自首，並同意警方對其採尿送驗結果
      ，其尿液確呈有海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，及甲基安
      非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、附記事項：
    按依修正後之毒品危害防制條例規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決
    意旨，及最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，無再送觀
    察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴。查本件被告雖係強制
    戒治執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次強制戒治期滿執
    行完畢後5 年內，仍有施用毒品之犯行，經檢察機關及法院
    追訴處罰，檢察官對本案逕予起訴，程序自屬合法，附此敘
    明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
