【裁判字號】    98,苗簡,383
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第383號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年10月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬壹仟玖佰捌拾柒元，及自民國九
十五年八月十一日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息
。
被告應給付原告新臺幣肆萬零壹佰柒拾陸元，及自民國九十五年
五月十日起至清償日止，按年息百分之十七計算之利息，暨自民
國九十五年五月七日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期六個月以上者，按年息百分之三加計違約金
。
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬肆仟玖佰零肆元，及自民國九十
五年五月十日起至清償日止，按年息百分之十七計算之利息，暨
自民國九十五年五月七日起至清償日止，逾期六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按年息百分之三加計違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，依同法第385 條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴時訴之聲明第二項及第三項，係請求被告給付新臺
    幣（下同）40,176元及134,904 元，及均自民國95年5 月10
    日起至清償日止按年息17％計算之利息，暨自95年5 月7 日
    起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率10％，逾期
    六個月以上者，按上開利率20％（即年息3.4 ％）加計違約
    金。嗣於訴訟進行中，就上開逾期六個月以上者之違約金減
    縮為按年息3 ％計算（見本院卷第43頁），為民事訴訟法第
    255 條第1 項第3 款所許，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於91年11月20日填具國際信用卡申請書，向
    原告申請信用卡使用，並領用原告所發行之VISA金卡及白金
    卡，依約被告得持上開信用卡於特約商店簽帳消費，但每月
    7 日為結帳日、21日為繳款截止日，如未於繳款截止日前向
    原告以循環信用方式繳付最低應繳金額或遲誤繳款期限者，
    除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息17％計算之利息
    及加計違約金。惟被告自95年5 月7 日起即未依約償還，尚
    積欠消費本金40,176元（金卡）及134,904 元（白金卡）。
    又被告另於94年12月5 日填具卡友樂透貸申請書，向原告申
    請卡友樂透貸之小額信用貸款，經原告核發樂透貸250,000
    元，借款期間自94年12月15日起至95年12月15日止，約定自
    借款日起，每一月為一期，每期平均攤還20,833元，惟被告
    自第3 期攤還日95年3 月15日即未依約履行，尚欠本金
    187,501 元及自95年3 月15日起按年息15％計算之利息。嗣
    被告於95年4 月26日填具協商協議書，將樂透貸187,501 元
    及信用卡款項與原告達成分期還款協議，惟被告自95年9 月
    18日即協商失敗，未再依約履行，依協議書第3 條約定，恢
    復原契約約定辦理。為此提起本件訴訟請求判命被告給付如
    主文第一項至第三項之本金、利息及違約金等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告前揭主張之事實，業據其提出與所述相符之國際信用卡
    申請書、卡友樂透貸申請書、信用貸款約定書、債務協商協
    議書、無擔保債務還款計畫、催收款項暨呆帳債權備查卡、
    連線作業查詢單、國際信用卡約定條款、被告戶籍謄本等件
    為證，而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復
    未提出書狀以供本院斟酌，堪認原告之主張為真實。
四、綜上，原告訴請被告給付如主文第一項至第三項所示之本金
    、利息及違約金，洵屬正當，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，應依
    職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  苗栗簡易庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
