【裁判字號】    98,補,520
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    確認通行權存在等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第520號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間確認通行權存在等事件，聲請人聲請調解未據繳納
聲請費，復未於聲請狀內載明本件調解標的價額，使本院無從以
裁定命聲請人補繳聲請費。茲限聲請人於收受本裁定送達5 日內
補下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查報系爭調解標的價額（即坐落苗栗縣頭份鎮○○段1343地
    號土地因通行相對人所有之土地所增價額），並依民事訴訟
    法第77條之20規定，按系爭調解標的價額補繳聲請費。若未
    查報調解標的價額者，則應依同法第77條之12規定，暫先繳
    納聲請費新臺幣2,000 元。
二、系爭土地即苗栗縣頭份鎮○○段1343地號土地之最新土地登
    記謄本。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
