【裁判字號】    98,訴,516
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第516號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬貳仟元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉犯毒品危害防制條例案件
    ，經依檢察官指定保證金新臺幣12,000元，繳納現金後，予
    以停止之被告乙○○之羈押。
二、茲以該被告乙○○逃匿，自應將具保人甲○○原繳納之上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  林佩儒
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
