【裁判字號】    98,苗簡,822
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第822號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4531號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽
造之「乙○○」署押共伍枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告共同冒用其妻乙○○之名義並謊稱遺失申請補發
    乙○○之國民身分證，足以生損害於戶政機關管理國民身分
    證之正確性及乙○○本人；又被告未經授權，即盜用被害人
    乙○○之印章，偽造委託書，領取消費券，影響被害人權益
    ，並損及消費券發放之正確性，其犯罪之動機、目的、手段
    、所生之危害及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑及
    諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    如附表所示偽造之署押，不問屬於犯人與否，應依刑法第21
    9 條規定宣告沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第28條、第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第
      55 條 、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第219 條。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  苗栗簡易庭   法  官  周靜妮
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬──────┬──────┬──────┬──────────┐
│編號│ 時間       │  地點      │簽署文書    │偽造之署押及印文    │
├──┼──────┼──────┼──────┼──────────┤
│ 1  │96年8月13日 │苗栗縣竹南戶│補領國民身份│偽造「乙○○」之署押│
│    │            │政事務所    │證申請書    │4 枚                │
├──┼──────┼──────┼──────┼──────────┤
│ 2  │同上        │同上        │註銷國民身分│偽造「乙○○」之署押│
│    │            │            │證請領記錄表│1 枚                │
└──┴──────┴──────┴──────┴──────────┘
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4531號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○路
                          548巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○因配偶乙○○已離家多年，竟於民國96年8 月13日上
    午，夥同綽號「小玉」之不詳姓名年籍成年越南籍女子，共
    同基於偽造署押、偽造私文書、行使偽造私文書之犯意，未
    經乙○○同意，前往苗栗縣竹南鎮○○路100 號竹南戶政事
    務所，由「小玉」假冒乙○○，向戶政事務所承辦人員徐崇
    智謊報乙○○之國民身分證遺失及申請補領，而在補領國民
    身分證申請書之申請人領證簽章欄、申請人欄中偽造乙○○
    之簽名各1 枚，並於其旁各捺印指紋1枚，而偽造「乙○○」
    之指印共2 枚，另於註銷國民身分證請領記錄表之申請人姓
    名欄偽造乙○○之簽名1 枚，偽造完成乙○○名義之補領國
    民身分證申請書私文書、註銷國民身分證請領記錄表私文書
    各1 份，再持之向不知情之徐崇智行使，徐崇智於查驗甲○
    ○所攜帶戶口名簿後，因認「小玉」與乙○○所留存之相片
    數位檔影像，極為相似，而認「小玉」確係乙○○本人而准
    其遺失補領國民身分證之申請，並核發乙○○國民身分證一
    紙予「小玉」，足以生損害於乙○○及戶政機關對於戶籍管
    理之正確性。
二、甲○○意圖為自己不法之所有，於98年1月18日上午8時起至
    下午5 時止內某時，未經乙○○之同意，盜用乙○○置於家
    中之印章，在振興經濟消費券（下稱消費券）領取通知單及
    委託書之委託人欄位蓋章，用以表示乙○○同意委由甲○○
    出面領取消費券，偽造完成該委託書私文書，再攜帶該委託
    書及上開冒領之乙○○國民身分證，前往苗栗縣竹南鎮竹興
    里社區活動中心，向消費券發放承辦人員出示行使，並詐稱
    要代乙○○領取消費券，致該承辦人員陷於錯誤，誤予發放
    價值新臺幣3600元之消費券與甲○○，足以生損害於乙○○
    及苗栗縣竹南鎮公所發放消費券之正確性。嗣經乙○○於98
    年2月9日至竹南郵局欲領取消費券時，發現遭人冒領，始報
    警循線查獲上情。
三、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、依下列證據，被告前揭行使偽造私文書、詐欺等犯嫌應堪認
    定：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）證人乙○○之警詢筆錄（偵卷頁7-9）。
（三）證人徐崇智之警詢筆錄（偵卷頁10-13）。
（四）證人張秀祝（竹南戶政事務所課員）之警詢筆錄（偵卷頁
      14-15）
（五）證人陳福欽（竹南戶政事務所股長）之警詢筆錄（偵卷頁
      16-18）。
（六）戶籍謄本、補領國民身分證申請書、註銷國民身分證請領
      記錄表、國民身分證請領記錄查詢、遭冒領之乙○○國民
      身分證影本各1紙（偵卷頁19-23）。
（七）振興經濟消費券領取通知單及委託書、振興經濟消費券發
      放名冊影本各1紙（偵卷頁35-36）。
二、所犯法條：
（一）核被告甲○○所為：（1） 就犯罪事實欄一部分，係犯刑
      法第216條、第210條行使偽造私文書罪嫌。至被告於補領
      國民身分證申請書、註銷國民身分證請領記錄表上偽造乙
      ○○簽名及指印之行為，均為偽造私文書之部分行為，與
      偽造之低度行為均為行使之高度行為所吸收，而不另論罪
      ；（2） 就犯罪事實欄二部分，係犯刑法第216條、第210
      條行使偽造私文書罪嫌、刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌
      。至被告於委託書上盜用乙○○印章之行為，屬偽造私文
      書之部分行為，與偽造之低度行為均為行使之高度行為所
      吸收，亦不另論罪。
（二）犯罪事實欄一部分，被告與「小玉」間有犯意聯絡及行為
      分擔，請依共同正犯論處。
（三）犯罪事實欄二部分，被告係以一行為，同時觸犯構成要件
      不相同之行使偽造私文書、詐欺取財二罪名，為想像競合
      犯，請依刑法第55條之規定，從一重之行使偽造私文書罪
      論處。
（四）被告所犯前後二次行使偽造私文書罪，犯意各別，請分論
      併罰。
（五）被告夥同「小玉」偽造之乙○○簽名3枚、指印2枚，請依
      刑法第219條規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                        書  記  官  溫  育  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
