【裁判字號】    98,易,632
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度易字第632號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    （現在臺灣苗栗看守所羈押中）
上列上訴人因竊盜等案件，不服本院中華民國98年9 月8 日所為
之判決，提起上訴，惟未敘述上訴理由，經本院於98年10月14日
裁定命於5日內補正而未補正，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條、第362 條分別定
    有明文。
二、本件上訴人即被告係於民國98年9 月11日收受本院判決正本
    ，雖於同月18日提起上訴，但其上訴狀並未敘述理由，以上
    分別有送達證書及上訴狀在卷可稽。經本院於同年10月14日
    裁定命其於送達後5 日內補正，被告已於同年10月19日收受
    上開命補正裁定，亦有該裁定及其送達證書在卷可證。但其
    至今（98年10月27日）仍未補正，依上開說明，其上訴違背
    法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                      刑事第三庭  法 官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳采瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
