【裁判字號】    98,易,725
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第725號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4140號
），本院於中華民國98年10月27日下午4 時，在本院第3 法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  呂曾達
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日；緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6 月2 日晚間7
    時許，在乙○○位於桃園縣大園鄉○○路103 號2 樓之租屋
    處，趁乙○○外出購買便當，獨留其一人於屋內之際，竊取
    乙○○置於手提包內之支票1 張（支票號碼：AD0000000 號
    、面額新台幣17,315元），得手後，即於同年6 月14日，在
    苗栗縣頭份鄉尖下里1 鄰4 號，將該支票交予不知情之陳正
    陽，作為償還陳正陽為其代繳97年度汽車之燃料稅及牌照稅
    之欠款，嗣經陳正陽於支票到期日存入其子陳偉傑於尖山郵
    局之帳戶內提示付款，因該支票已遭乙○○辦理掛失止付而
    未兌現，後經警循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                            法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄法條：
刑法第320 條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
