【裁判字號】    98,苗交簡,784
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第784號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4621號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度，復參酌被告
    於事發後業與被害人乙○○達成和解（參98年度偵字第4621
    號卷第30頁），賠償其所受損失等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4621號
    被      告  甲○○  男  70歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○路95號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年7 月29日16時至17時許，在苗栗縣頭份鎮
    ○○路附近某友人之住處，飲用啤酒1 瓶後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後騎乘車牌號碼M3V－527
    號重型機車，自飲酒地出發，欲返回同縣竹南鎮之住處。嗣
    於98年7 月29日17時30分許，行經苗栗縣頭份鎮○○路與中
    央路口時，因酒精發生作用致其不能安全駕駛，遂與由乙○
    ○所駕駛車牌號碼XA－8896號自小客車發生碰撞。經前往現
    場處理之員警對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，結果測得其
    呼氣中酒精濃度達每公升0.62毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警局初詢及本署偵查中坦
    承不諱，核與證人乙○○於警詢陳述之情節相符。此外，復
    有酒測值單、刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表等各乙份，以及現場照片6 張在
    卷，可資佐憑，足證其自白與事實相符，被告犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                           檢 察 官    蕭 慶 賢
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                           書 記 官    徐 俐 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
