【裁判字號】    98,易,310
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度易字第310號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國98年10月15日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之當事人欄內關於被告「陳士倜」之記載
，應更正為被告「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於當事人欄內關於
    被告「陳士倜」之記載，顯係「甲○○」之誤寫，並不影響
    於全案情節與判決之本旨，爰依上揭說明，更正為被告「甲
    ○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  林靜雯
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
