【裁判字號】    98,苗簡,850
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第850號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3854號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3854號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街50
                        巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯
    罪之社會現象層出不窮之際，若將銀行帳戶存摺及金融卡出
    租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐欺或他
    人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助
    他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，於民國97年9 月17日某時許，透過
    自由時報應徵司機工作，在新竹市藝文活動中心廣場，將其
    前於96年間所申辦之華南商業銀行頭份分行（下稱華南銀行
    ）帳號000000000000號帳戶之金融卡、密碼、存摺等物，提
    供予真實年籍不詳之詐騙集團成員供其所屬之詐欺集團使用
    ，藉以幫助上開詐欺集團成員詐欺取財之犯行。嗣詐騙集團
    成員取得帳戶後，復意圖為自己不法之所有，於97年9 月20
    日，撥打行動電話予甲○○，佯稱其利用網路購買衣服之款
    項，因被工作人員操作錯誤，造成會自動扣款，須至提款機
    辦理取消云云，致甲○○陷於錯誤，於同日18時39分許，以
    現金存款之方式存款新臺幣（下同）65,000元至乙○○之前
    開帳戶內。案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
二、證據清單及待證事實：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之陳述：對於上揭時、地有將
      上述帳戶資料交給他人等事實坦誠不諱，惟辯稱：伊當時
      在找工作，對方告知伊為發放郵資、交通費用，要伊將提
      款卡交及密碼給他等語，惟被告應徵工作內容僅係司機，
      倘需匯款至被告帳戶由被告提領，被告將提款卡交給公司
      要如何提領，又被告何以未曾懷疑，輕率將自身重要資料
      在路邊交予未曾見面陌生之人，又一般面試豈會在路邊進
      行後即行錄取，是其所辯不足採信。
（二）證人甲○○於警詢中之證言。
（三）被告乙○○於華南銀行之資本資料、查詢帳戶最近交易資
      料、國內匯款執據1份。
三、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第30條、第339 條
    第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              檢察官  葉 竹 鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  王 素 真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
