【裁判字號】    98,易,729
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第729號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之3
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1029號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除於犯罪事實欄一第1 行甲○○之後，補充
    記載「曾因偽造有價證券、妨害公務、妨害自由等案件，分
    別經法院判處有期徒刑3 年1 月、5 月、6 月，並定應執行
    有期徒刑3 年10月確定，於94年10月16日縮刑執行完畢。復
    」等文字外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又其持有第二級毒品後進而施用，持有之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又其有事實欄
    所載之前科素行，於94年10月16日執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是其於上述有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件上述有期徒刑以上的罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    曾因施用毒品而觸法，竟於強制戒治執行完畢釋放後，再次
    施用上述毒品，難認有悔悟之心。並斟酌其施用毒品對個人
    身心戕害甚鉅，且未危害他人。復衡酌其犯罪之動機、智識
    程度、所生危害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，再考
    量檢察官的具體求刑，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
