【裁判字號】    98,苗簡,845
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第845號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第224 、233 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄之前科記載部分更正為「於民國95年12月
    26日縮刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第224號
                                                 第233號
    被  告  丙○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住苗栗縣公館鄉玉泉村6鄰玉泉148之2號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○ (前因傷害、毀損等案件，經法院裁判定其應執行刑
    有期徒刑5月確定，於民國95年12月27日縮刑期滿執行完畢
    )明知將金融機構帳戶交付予不熟識之人使用，可能幫助詐
    騙集團向他人詐財，竟因貪圖小利而不違本意，基於幫助他
    人詐欺之犯意，於97年5月3日前某時間，在不詳地點，將其
    所申辦之臺灣新光商業銀行苗栗分行第000000000000000000
    0號存摺、提款卡及密碼等資料，以不詳之代價、方式，交
    付予不詳年籍之人使用；而該不詳年籍之人與詐騙集團之其
    他成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年
    4月29日下午5時5分許，撥打甲○○在高雄縣桃源鄉建山村
    住處電話詐稱：因之前電視購物簽收單有誤，需前往自動櫃
    員機操作云云，致甲○○陷於錯誤將其郵局帳戶內之存款新
    台幣（下同）13010元，匯入丙○○上開帳戶內而受騙；另
    於98年5月3日晚上6時許，又撥打乙○○在台中市西屯區住
    處之電話詐稱：其網路購物誤設為分期付款，需解除設定等
    云云，致乙○○陷於錯誤，依指示前往自動櫃員機操作，而
    將其郵局帳戶內所有19647元，匯入丙○○上開帳戶內而受
    騙。嗣經被害人發覺有異報警後，始循線查獲。
二、案經乙○○、甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固不否認有申設使用上揭帳戶等事實，雖否
    認有幫助詐欺之犯行，辯稱：該帳戶資料是伊準備去苗栗孫
    老闆處作裝潢工作才申請的，而98年4月27日申請當天，取
    得帳戶資料後，將之放在褲子口袋內，回新竹後二至三天才
    發現遺失，伊沒有出賣系爭帳戶云云，惟查：(1)告訴人乙○
    ○、甲○○等人如何受騙而將上揭款項匯入被告上開帳戶等
    情，業據告訴人於警詢中指述甚詳，並有該金融機構出具之
    系爭帳戶申設基本資料及系爭帳戶交易明細資料、內政部警
    政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    等在卷足參，足證被告上開帳戶確供詐騙集團向告訴人詐騙
    金錢所用甚明。(2)被告雖以前詞置辯，然查，被告自承其所
    以申請系爭帳戶資料，係因伊準備去苗栗市孫老闆處作裝潢
    工作才申請的等語，然而又陳稱：該孫老闆並不知道伊要申
    請系爭帳戶，也沒有叫伊去申請帳戶等語，兩者間顯然矛盾
    ，且一般正常人焉有尚無工作著落即先行申請帳戶之理，結
    果該帳戶資料竟淪為詐騙集團犯罪之工具，其所為辯詞確有
    極大疑點；況查，系爭帳戶於98年4月27日申設後，第一筆
    受騙款項於同年4月29日開始，至同年5月3日止，被害人匯
    入款項後當天立即遭提領一空，此有卷附該帳戶交易往來紀
    錄可查，則被告果於申設系爭帳戶後，2至3天即發現遺失，
    為何不立即掛失或報警處理？竟至同年5月3日尚有被害人受
    騙而匯入款項，實與事理有違，是其上開所辯各節互有矛盾
    ，顯不足採信。(3)再者，金融機構之帳戶一般人均可申請，
    如非刻意規避查察之非法用途，何需取用他人帳戶？且被告
    業已成年，非無社會經驗，對於取用其帳戶之反常現象，焉
    有不啟疑心之理，是被告顯可預見取用其帳戶資料之人，將
    有持以作為非法用途之可能，被告仍不違其本意交付上開帳
    戶資料，則被告確有幫助他人詐欺之犯行無訛。被告前揭犯
    行已堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    幫助詐欺取財之罪嫌。被告前因傷害、毀損等案件，經法院
    裁判定其應執行刑有期徒刑5月確定，於95年12月27日縮刑
    期滿執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷足參，其
    於五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，請依累犯規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     9    月    22    日
                            檢察官   林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官   蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
