【裁判字號】    98,苗簡,846
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第846號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3865號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3865號
    被      告  丙○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○街75號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯
    罪之社會現象層出不窮之際，若將銀行帳戶存摺及金融卡出
    租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐欺或他
    人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助
    他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，於民國98年6月初某日，在台中市
    逢甲夜市，遇不知名之詐欺集團成員，對其稱可以協助他做
    模特兒及網拍工作，還可以預借工資新台幣（下同）2萬元
    ，不過要先提供帳戶資料，遂將其前於所申辦之臺灣中小企
    業銀行竹南分行（下稱臺灣企銀）帳號000-00000000000 號
    帳戶之金融卡、密碼、存摺等物，提供予真實年籍不詳之詐
    騙集團成員供其所屬之詐欺集團使用，藉以幫助上開詐欺集
    團成員詐欺取財之犯行。嗣詐騙集團成員取得帳戶後，復意
    圖為自己不法之所有，（一）於98年6月14日16時許，撥打
    行動電話予乙○○，佯稱其利用MOMO台購物之款項，因被工
    作人員操作錯誤，造成會自動扣款，須至提款機辦理取消云
    云，致乙○○陷於錯誤，於同日17時許，共計匯款59,978
    元至丙○○之前開帳戶內。（二）又於98年6月15日19時50
    分許，撥打行動電話予甲○○，佯稱其利用MOMO台購物之款
    項，因被工作人員操作錯誤，造成會自動扣款，須至提款機
    辦理取消云云，致甲○○陷於錯誤，於同日某時許，共計匯
    款29,989元至丙○○之前開帳戶內。案經基隆市刑警大隊移
    送偵辦。
二、證據清單及待證事實：
（一）被告丙○○於警詢及偵查中之陳述：對於上揭時、地有將
      上述帳戶資料交給他人等事實坦承不諱，惟辯稱：伊當時
      在對方告知伊可以工作，又能預支薪水，對方先讓他預支
      2 千元，他想說對方人很好，伊又缺錢，所以就答應了等
      語，惟被告應徵僅係在夜市即行錄取，又應徵何需將提款
      卡、密碼等物交給對方，被告何以未曾懷疑，輕率將自身
      重要資料在路邊交予未曾見面陌生之人，又一般面試豈會
      在路邊進行後即行錄取，是其所辯不足採信。
（二）證人乙○○、甲○○於警詢中之證言。
（三）被告丙○○於臺灣企銀之資本資料、查詢帳戶最近交易資
      料、國內匯款執據。
三、所犯法條：核被告丙○○所為，係犯刑法第30條、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              檢察官  葉 竹 鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  王 素 真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
