【裁判字號】    98,苗簡,838
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第838號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第4508號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑肆月，併科罰金
新台幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之口徑0.38吋制式子彈壹顆沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、持有子彈之地點、期
    間、數量，尚未持之以犯罪，及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
四、扣案之口徑0.38吋制式子彈2 顆，其中1 顆業因鑑驗試射而
    不再具有殺傷力，顯失其違禁物本質，自不得併予宣告沒收
    ，附此敘明。
五、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
    （二）槍砲彈藥刀械管制條例第12第4 項。
    （三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
          、第42條第3 項、第38條第1 項第1 款。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4508號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮烏眉里5鄰烏眉坑57
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認
宜聲請以簡易判決處刑，茲就犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，於民
    國98年5 月26日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，明知具
    殺傷力之子彈，為槍砲彈藥刀械管制條例明定列管之違禁物
    ，不得無故持有，於98年8月23日4時許，在桃園幼獅工業區
    進行光纖電纜舖設工程而開挖馬路時，拾獲具殺傷力0.38吋
    制式子彈2 顆，進而持有之。後於98年8月25日5時30分許，
    甲○○駕駛車牌號碼5K─6683號自小客車，暫停在苗栗縣通
    霄鎮通西里漁港旁空地，為巡邏警員發覺可疑，盤查後同意
    搜索，在該車駕駛座旁煙灰缸內查獲上開子彈2 顆，因而查
    獲上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白；(二)員警查獲過程職務報告、扣
    押物品目錄表、內政部警政署刑事警察局98年9月4日刑鑑字
    第0980119502號鑑驗書、現場相片6 張等在卷可資佐證，被
    告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第
    4項之未經許可持有子彈罪嫌。至扣案之0.38吋制式子彈2顆
    ，除其中1 顆業經試射，已不具子彈功能及殺傷力，不另聲
    請宣告沒收外，爰請就剩餘之子彈1 顆，依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     9    月    29    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                            書  記  官  歐維清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
