【裁判字號】    98,簡,7060
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第7060號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，本院於民國98年10月21日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本「四、論罪依據」欄及「五、所犯法條」
欄內所有關於「公司法第9 條第3 項」應更正為「公司法第9 條
第1 項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本「四、論罪依據」欄及「五、所
    犯法條」欄內所有關於「公司法第9 條第3 項」，顯係「公
    司法第9 條第1 項」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本
    旨。茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
