【裁判字號】    98,訴,1951
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1951號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年10月
13日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬玖仟肆佰柒拾貳元、萬陸仟伍
佰柒拾玖元，及分別自民國九十六年九月二十日、民國九十六年
九月二十二日起至清償日止，各按年息百分之四點一三、百分之
四點五六計算之利息，並各自民國九十六年十月二十一日、民國
九十六年十月二十三日起，均至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分，超過部分按上開
利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年7 月15日向原告借款新臺幣（下
    同）850,000 元、36,579元，利息分別按原告定儲利率指數
    加碼年率1.7%、2.13%計算，借款期間自94年7 月20日至104
    年7月20日，約定自94年7月15日起以每月為一期，按月分期
    依年金法按期平均攤還本息，如未按期攤還本息時，被告即
    喪失期限之利益，應全部償還，逾期6 個月以內並按上開利
    率10%，逾期6 個月以上超過部分按上開利率20%加付違約金
    。詎被告上開二筆借款僅分別攤還本息至96年9 月19日、96
    年9 月21日，即未依約履行，已喪失期限利益，債務視為全
    部到期，其餘債務迄未清償，被告應給付如聲明所示之本金
    、利息及違約金，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示
    。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據1 件為
    證，被告既經合法通知無正當理由未到場，亦未提出任何書
    狀為何答辯，是原告之主張與證據及事實並無相違，應堪信
    為真正。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，據以提起本件訴訟，
    請求被告給付如主文所示金額，即無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
