【裁判字號】    98,聲,4164
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4164號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反藥事法等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2849號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反藥事法等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。次按所犯為數罪併罰，
    其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰
    之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易
    科罰金合併執行，有司法院大法官會議釋字第144 號解釋可
    資參照。是本件受刑人所犯如附表編號2 所示之罪，因其最
    重本刑為7 年以下有期徒刑，核與刑法第41條第1 項前段所
    定限於犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪者，方
    得易科罰金之要件不符，是附表編號1 至3 所示之3 罪合併
    處罰結果，自不得易科罰金，附此敘明。
三、查受刑人甲○○因違反藥事法等案件，先後經本院以96年度
    訴字第4439號、97年度簡字第9000號及97年度簡字第10307
    號各判處如附表所載之刑（詳如附表所示，其中附表編號3
    所示之犯罪日期欄，應更正為「96.09.13」），均經分別確
    定在案；又如附表編號2 所示之罪經本院以98年度聲減字第
    26號裁定減為有期徒刑4 月，並與附表編號1 所示之罪定應
    執行有期徒刑8 月確定，此有各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應依法就其所受有期徒刑宣告定其應
    執行之刑，並依前開說明諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
