【裁判字號】    98,司促,46907
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           98年度司促字第46907號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  務  人  張一心
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬零佰捌拾壹元，及其中
    新臺幣壹萬捌仟壹佰壹拾肆元自民國九十八年二月十九日起
    至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人張一心向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十八年二月十八日止，尚積欠如下
    消費款：(一)消費本金：新臺幣18,114元整。(二)利息計算
    ：新臺幣908元整。(三)違約金：新臺幣1,359元整。(四)雜
    項費用(即手續費用)：新臺幣0元整。依信用卡約定條款書
    第２２條第１項、第２項，持卡人未依約繳款，已喪失期限
    利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十七年十月三日起
    ，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討未果，債權人為
    確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請  鈞院
    對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                 民事第四庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                               書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
