【裁判字號】    98,聲,5217
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5217號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  鍾周亮律師
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉嫌違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，遭法院羈押，惟被告父母均已年邁，
    爰聲請具保停止羈押，令被告得以返家侍奉父母；又被告是
    單親父親，與妻子離異後，即獨自扶養年幼獨子，現獨子雖
    已成年，但無專長謀生，爰請准予具保停止羈押，以令被告
    得返家傳授獨子賣麵之技藝，經營小吃店以謀生等語。
二、經查：本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    本院認其製造可發射子彈具有殺傷力之槍枝數支，犯罪嫌疑
    重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定所犯係最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，認非予羈押顯難進
    行審判之情形，而有羈押之必要，裁定被告應予羈押。茲因
    上開羈押情事依然存在，又本件仍在審理中，尚未調查證據
    完畢，復查無刑事訴訟法第114 條所定之各款情形，至聲請
    人前揭聲請意旨均與其是否應予繼續羈押之原因及必要性無
    涉。故本件聲請人之聲請，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李幼妃
                                    法  官  張紹省
                                    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
