【裁判字號】    98,消債更,644
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第644號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林彥苹律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按債務人與金融機
    構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，
    債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商
    ，準用前項之規定，消費者債務清理條例第151 條第5 項、
    第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案係經債務人行使程
    序選擇權而與債權人締結之債務清理契約，債務人即應受該
    契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係在維持債務人
    基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，
    非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務，因此，為避
    免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清算
    之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不可歸責於己之
    事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得依消債條例聲
    請更生或清算。
二、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，於民國95年
    間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制」，與最大債權銀行萬泰商業銀行股份有限公司（
    下稱萬泰銀行）達成分期還款協議，應自95年11月10日起，
    分 108期，利率0%，每月償還新臺幣（下同）13,950元。惟
    聲請人於聲請公會協商時，每月薪資收入約25,000元，尚須
    支付與前夫所生之子女曾哲韋、曾芮芸生活費用共 3,000元
    ，以及獨立扶養次女鍾靜書生活費用 3,000元、其他支出等
    項，為維持聲請人及次女鍾靜書之最低基本生活，協商後僅
    依約繳納 1期後即未再繼續清償，聲請人實是無力負擔，毀
    諾係因不可歸責於己之事由所致，爰請求裁定准予更生等語
    。
三、經查，聲請人前於95年10月間依金融主管機關協調成立之中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    ，與最大債權金融機構萬泰銀行達成協商，協議自95年11月
    起，分108期，以利率0%，每期按月還款13,950 元，聲請人
    僅繳納1期後，即未依約繳款而毀諾，有財團法人金融聯合
    徵信中心、協議書、無擔保債務還款計畫書、陳報狀、萬泰
    銀行98年10月12日函等在卷可稽，堪可認定。是聲請人向本
    院聲請更生，自須審究其是否有「不可歸責於己事由致履行
    顯有重大困難」之情事。惟查：
  (一)雖聲請人於「財產及收入狀況說明書」中之「聲請前兩年內
    收入」欄內填載其「自96年7月 1日至98年3月31日，為永續
    房屋業務人員，每月薪資約為20,000元至30,000元不等，擬
    以25,000元計算」，而主張其每月收入為25,000元，然據聲
    請人所自行檢附之薪資單觀之，則為每月30050元、29950元
    （參本院卷第70頁），顯然較高，故應否以每月收入25000
    元計之，已屬可疑。況聲請人亦自陳其次女鍾靜書每月尚可
    獲領兒少扶助金1500元（參本院卷第65頁），此項亦應計入
    其每月收入。
  (二)其次，聲請人主張其每月需繳納汽車貸款9,500元或9,420元
    不等，並提出存摺影本 1件為證（參本院卷第71頁），然聲
    請人既已負債大於資產，本應以履行自身所負擔之債務為優
    先，其他屬非必要性、高消費性之費用即應予以排除，此不
    僅與法律規定之立法目的未合，且將加重聲請人之經濟負擔
    ，而有害於聲請人其他債權人債權之公平實現，是聲請人據
    此主張還款條件超過其所能負擔之程度，其毀諾係屬不可歸
    責云云，即難認有理。
  (三)此外，聲請人亦自陳其並無生病或薪資驟減之情事（參本院
    卷第66頁），是則在其經濟條件無顯著變動情形下，聲請人
    在之前協商當時即可預見並規劃自己之還款能力，聲請人既
    前已自願同意最大債權銀行之協商條件，事後當無理由得任
    意反悔。因此，稽之聲請人之每月收支情形，如以每月收入
    29000元計之，扣除必需之生活費用：安親班費用5000元、
    三名子女扶養費共6000元、勞健保費用2050元、車資1500元
    、膳食費1800元、雜費 500元等項，再予以稍加樽節支出，
    則聲請人係有能力依協商條件每月償還13,950元。
  (四)末按銀行公會針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶，
    業已決議可申請「個別協商一致性方案」，即由最大無擔保
    債權銀行依據前置協商清償方案之精神與原則，與債務人重
    新協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，該方案最長
    為180期，利率最低為 0%。是聲請人如認該清償協議之期數
    有調整之必要，俾利其清償，自得再向最大無擔保債權銀行
    申請協商，附此敘明。
四、綜上所述，聲請人主張其毀諾係因不可歸責於己之事由所致
    ，尚非有理；聲請人復未提出其他證據證明有何不可歸責於
    己之事由，致履行原協議內容有重大困難情事，是本件更生
    之聲請，於法不合，依上開說明，應駁回其更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
