【裁判字號】    98,訴,1974
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1974號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年10月
13日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾萬仟陸佰零玖元，及自民國
九十八年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之三點三計算
之利息，及逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六
個月以上部分，超過部分按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）兩造於借款契約書第15條約定以原告總行所在地之法院即
      本院為第一審管轄法院，是本院就本件自有管轄權。
（二）被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
      各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於民
    國96年8月16日向原告借款新臺幣（下同）5,400,000元、20
    0,000元，利息分別按原告定儲利率指數加碼年率0.91%、1.
    21%計算，借款期間自96年8月16日至116年8月16日，約定自
    96年8 月16日起以每月為一期，按月分期依年金法按期平均
    攤還本息，如未按期攤還本息時，被告丙○○即喪失期限之
    利益，應全部償還，逾期6個月以內並按上開利率10%，逾期
    6個月以上超過部分按上開利率20%加付違約金。詎被告丙○
    ○上開二筆借款均攤還本息至97年7 月15日，即未依約履行
    ，已喪失期限利益，債務視為全部到期，經原告聲請本院97
    年度執字第108110號執行事件拍賣抵押物為部分受償後，目
    前尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金尚未清償，為此
    提起本件訴訟。並聲明：求為判決如主文所示，暨以供擔保
    為條件之假執行宣告。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據、97年
    度執字第108110號執行事件分配表各1 件為證，被告既經合
    法通知均無正當理由未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，
    是原告之主張與證據及事實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，即無不合，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
