【裁判字號】    98,司聲,1914
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1914號
聲  請  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第二五九八號擔保提存事件一案為
相對人乙○○所提存之擔保物九十二年度甲類第十期中央政府建
設公債，面額新臺幣壹佰柒拾萬元債券壹張（債券代號：Ａ九二
一一０），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院88年度裁全字第2332號民事裁定，提供擔保物後，聲請
    對相對人為假扣押執行在案，嗣經聲請人聲請變換提存物後
    ，改以提存面額新臺幣170 萬元之92年度甲類第十期中央政
    府建設公債為擔保。茲因聲請人業已撤銷假扣押裁定確定，
    且聲請撤回本院88年度執全字第1590號假扣押強制執行程序
    ，並依民事訴訟法第104條第1項第3 款規定向本院聲請催告
    相對人行使權利，經本院以97年度聲字第3511號發函通知相
    對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未
    行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院88
    年度裁全字第2332號民事裁定、本院88年度存字第1926號提
    存書、本院93年度聲字第1405號民事裁定暨確定證明書、本
    院93年度存字第4056號提存書、本院98年度聲字第215 號民
    事裁定暨確定證明書、本院98年度存字第2598號提存書、本
    院97年度全聲字第270號民事裁定暨確定證明書、民國97 年
    12月31日板院輔民寧97年度聲字第3511號函、撤回部分假扣
    押執行聲請狀等件影本各1份為證。
三、本件假扣押債權人原為 「世華聯合商業銀行股份有限公司」
    ，嗣與國泰商業銀行股份有限公司合併，並於合併後更名為
    「國泰世華商業銀行股份有限公司」，有聲請人提出之財政
    部台財融(二)字第0920028794 號函影本1件可憑，合先敘明
    。經查，聲請人聲請本院於88年6月4日以88年度裁全字第23
    32號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以88年度執全
    字第1590號對相對人為假扣押執行，嗣聲請人於97 年7月30
    日具狀向本院民事執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本
    院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本
    院催告相對人行使權利，亦經本院於97年12月31日以板院輔
    民寧97度聲字第3511號函催告相對人行使權利，復經本院調
    取該卷宗查核無誤，惟相對人經合法通知後，逾期迄未行使
    權利，並有本院民事紀錄科查詢表4份及臺灣臺北地方法院9
    8年10月21日北院隆文查字第0980005678號函1份附卷可證，
    揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
