【裁判字號】    98,簡,8178
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8178號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度毒偵字第6400號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並於證據部份補充及更正如
    下：
  (一)「臺北市政府警察局刑事警察大隊搜索筆錄、臺北市政府警
    察局刑事警察大隊扣押物品目錄表」。
  (二)「被告甲○○雖於警詢中辯稱: 伊乃於98年6 月12日在家中
    最後一次施用（見偵卷第9 頁）云云。惟查: 尿液毒品檢驗
    如以免疫分析法篩驗，有可能因藥品交叉反應，而對服用毒
    品或甲基安非他命以外藥物者之尿液產生偽陽性結果，惟若
    能使用較先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除
    偽陽性之干擾；又甲基安非他命經口服投與後，僅憑尿液中
    呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間
    之長短，惟最長可能不會超過4 日，分別經法務部調查局第
    6 處87年9 月29日（87）發技（一）字第87074574號、行政
    院衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156
    號函示明確。而本件被告所採集之尿液經臺灣檢驗科技股份
    有限公司以EIA 酵素免疫分析法為初步檢驗，GC/MS 氣相層
    析質譜儀法為確認檢驗，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司98年8 月21日之濫用藥物檢驗報告可稽，自已足確認被
    告尿液中含有甲基安非他命成分，而排除偽陽性之可能，被
    告辯稱最後一次施用乃於98年6 月12日云云，即難採信。從
    而，被告於98年8 月14日16時許，為警採尿前回溯4 日內（
    扣除逮捕後採尿前之時間），有施用甲基安非他命之行為已
    堪認定」。
  (三)證據部分補充「按毒品危害防制條例前於92年7 月9 日修正
    公布，自93年1 月9 日施行，觀之該條例第20條、第23條之
    立法理由，修正後毒品危害防制條例就施用毒品者，只於「
    初犯」及「5年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，
    即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5年內均無施
    用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治
    已足遮斷毒癮，而得於5年後再犯時，再予適用初犯之規定
    ，重行觀察、勒戒等程序。倘5年內已經再犯，被依法追訴
    處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯
    釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於
    「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無
    再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰（最
    高法院95年5 月9 日95年度第7 次刑事庭會議決議參照）。
    經查：本件被告前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院裁
    定令入勒戒處所施以觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向於
    89 年9月25日釋放，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以89
    年度毒偵字第2173號為不起訴處分確定；然被告復於前開觀
    察勒戒執行完畢5 年內即94年4 月至同年7 月間，再因施用
    毒品案件經臺灣臺北地方法院以95年度訴字第241 號判處應
    執行有期徒刑9 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及上開判決各1 份在卷可憑，是被告於前述強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品罪經判決有罪確定，復犯
    本件施用第二級毒品甲基安非他命犯行，本件犯行距前觀察
    、勒戒釋放後雖逾5 年，惟核與毒品危害防制條例第20條第
    3 項所定「5 年後再犯」之立法意旨不符，揆諸上開說明，
    仍應予追訴、處罰。是本案事證明確，被告施用第二級毒品
    之犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有檢察官聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述科刑及執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    雖經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其戒毒意
    志不堅，惟念其施用毒品係殘害己身健康，並未造成他人具
    體實害，兼衡其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命吸食器
    2 組，被告稱為謝承孝所有（見偵卷第9 頁），且亦無積極
    證據顯示係被告所有之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  元  佑
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
