【裁判字號】    98,補,1439
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1439號
原      告  全格網版器材有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告正豐陶瓷工業股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）52萬8610元，應
          徵收第一審裁判費5730元，扣除前繳支付命令裁判費
          500元外，尚應補繳5230元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
