【裁判字號】    98,訴,3528
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3528號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
        （現另案於臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察勒戒中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第16312 號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏子彈，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，併科罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之改造子彈貳顆沒收。
     事  實
一、甲○○明知具殺傷力之子彈係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4
    條第1 項第2 款所稱之彈藥，未經中央主管機關許可不得持
    有及寄藏，竟於民國96年年中之某日，在其位於臺北縣土城
    市○○路67之1 號住處門口，受年籍身分不詳綽號「楊仔」
    之成年人委託，代為保管具有殺傷力可擊發之改造子彈3 顆
    後，隨即基於未經主管機關許可而寄藏之犯意，將上開改造
    子彈3 顆，藏放於上址住處而持有之，嗣於98年6 月9 日19
    時20分許，為警至上址搜索而當場查獲，並扣得上開具有殺
    傷力之改造子彈3 顆及不具殺傷力之改造子彈1 顆，始循線
    查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，訊據被告甲○○迭於警詢時、偵查中及本院
    審理時坦承不諱，並有現場查獲照片6張及扣案之子彈4顆可
    資佐證，且扣案之其中改造子彈3 顆經送請鑑驗結果，認係
    「非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑8.0＋－0.5mm金屬彈頭
    而成，採樣1 顆試射，可擊發，具殺傷力」一節，亦有內政
    部警政署刑事警察局98年 7月10日刑鑑字第0980083746號槍
    彈鑑定書 1份在卷可稽，足徵被告自白與事實相符，是以本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可寄藏子彈罪。爰審酌被告前已有違反槍砲彈藥刀械管
    制條例之前科紀錄，素行不佳，惟其於本件受託寄藏期間，
    尚無證據顯示有持上開子彈以從事不法活動之情事，復參酌
    其犯罪之動機、目的、手段、對社會治安所生危害之程度以
    及事發後自始坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。至扣案具有殺傷力之改造子彈2 顆（未經
    試射者）係屬於違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規
    定宣告沒收；另扣案原具有殺傷力之改造子彈1 顆，則因送
    驗試射而失其子彈效用，業不具殺傷力，喪失其違禁物之本
    質，自毋庸宣告沒收，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段
、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第1 款，判
決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                       刑事第十八庭
                             法  官 楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                             書記官 陳香君
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
