【裁判字號】    98,監,404
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度監字第404號
聲  請  人  乙○○
                        號
            甲○○
上列聲請人請求選定其擔任禁治產人丙○○監護人事件，茲命聲
請人於收受本裁定送達二十日內，補正下列資料，逾期不補正，
即駁回其聲請：
(1)丙○○已無民法第1111條第1 項所規定法定監護人之證據（如
  除戶戶籍謄本）。
(2)丙○○之直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親等
  內同輩血親之【親屬系統表】（含父系及母系），並各該親屬
  之戶籍謄本（如已死亡者，亦應檢附除戶戶籍謄本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
