【裁判字號】    98,婚,1087
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度婚字第1087號
原      告  乙○○
                        樓
                      （現另案於宜蘭監獄執行中）
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後15日內，補正起訴狀上被告甲○○之年籍
及真正住所或居所；並繳納裁判費3,000 元，逾期未補正被告甲
○○之年籍、真正住居所或未繳納裁判費3, 000元，即駁回其訴
。
原告應預納本院派員赴臺灣宜蘭監獄借提、解還原告之提解費用
新台幣8,720 元。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款定有明文。又提起民
    事訴訟，應繳納裁判費，本件原告請求離婚事件，應徵收第
    一審裁判費3,000 元。查本件原告提起離婚之訴，未據於起
    訴狀上載明被告甲○○之真正住所或居所，致無法送達文書
    ；及原告起訴未據繳納裁判費，茲依民事訴訟法第249 條第
    1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後15日內補正，
    逾期不補正或補繳，即駁回其訴。
二、次按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之
    ；當事人不預納者，法院得不為該行為；但其不預納費用致
    訴訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合
    意停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於4 個月內預納
    或墊支費用者，續行其訴訟程序；其逾4 個月未預納或墊支
    者，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第94條之1 定有明文
    。本件原告因案在臺灣宜蘭監獄執行中，本院需派員借提、
    解還原告，以便進行本件訴訟程序，茲命原告應預納本院派
    員赴臺灣宜蘭監獄借提、解還原告之提解費用一次新台幣
    8,720 元。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項、第94條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  家事法庭       法  官      林春長
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                 書記官      高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
