【裁判字號】    98,司聲,1786
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1786號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前依本院97年度訴字第2241號民事判決，提供新
    臺幣50萬元為相對人預供擔保後，免為假執行在案。茲因兩
    造之本案訴訟業已終結，而聲請人亦以存證信函定20日以上
    之期間催告相對人行使權利而未行使，為此提出本院97年度
    訴字第2241號民事判決、臺灣高等法院98年度上易字第167
    號民事判決等影本各1 份、存證信函及其回執原本各1 件，
    聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人固於民國98年7 月7 日以南港軟體園區郵
    局第767 號存證信函定20日以上期間催告相對人行使權利，
    然依聲請人所提存證信函收件回執原本所載送達地址並非相
    對人甲○○戶籍所在地址「臺中市○○區○○里○○鄰○○路
    ○ 段58號」，而係「臺中縣后里鄉○○路169 號」，有聲請
    人所提上開存證信函收件回執原本及相對人戶籍謄本各1 件
    附卷可稽。聲請人向非屬相對人住所地之地址寄發存證信函
    為催告，尚難認已對相對人為合法之催告，且前揭存證信函
    收件回執原本並未載明收件人即相對人「甲○○」之姓名，
    亦無從認定前揭催告之通知已合法送達於相對人。聲請人向
    本院聲請發還前開所提存之擔保金，顯與民事訴訟法第106
    條準用第104 條第1 項第3 款，於訴訟終結後定20日以上期
    間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件不符。是本件
    聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許，聲請人應俟相關催
    告程序完備後，另行聲請返還。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
            民事第三庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                          書  記  官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
