【裁判字號】    98,聲,348
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第348號
聲  請  人
即  債權人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  吳明宗即振成企業社
            甲○○
上列當事人間臺灣雲林地方法院95年存字第570 號提存事件，聲
請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
      主    文
臺灣雲林地方法院九十五年度存字第五七○號提存事件，聲請人
所提存之中央政府建設公債八十九年度甲類第六期中央登錄債券
，合計新臺幣貳拾萬元，准予變換為現金新臺幣貳拾萬元。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務假扣押事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第4843號民事裁定，為擔保
    假扣押之執行，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第6 期
    債票，面額新臺幣（下同）20萬元，並經臺灣雲林地方法院
    以95年度存字第570 號提存事件提存在案。茲因前開債票業
    已屆期，為此聲請以現金20萬元變換之等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院95年度裁全字第4843號民
    事裁定、臺灣雲林地方法院95年度存字第570 號提存書（以
    上均影本）等件為證，並經本院依職權調閱上開案卷查明屬
    實，經核聲請人聲請許其變換之擔保金，符合本院95年度裁
    全字第4843號民事裁定之要求，於擔保相對人因假扣押所受
    損害之權益並無影響，其聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第95條、第81條第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
