【裁判字號】    98,訴,2207
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2207號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第1條第1項
    定有明文。本件原告起訴主張兩造間定有消費借貸契約，提
    出借據為證，請求被告二人連帶清償新台幣（下同）3,320,
    497元等情，惟被告二人現戶籍地均在桃園縣桃園市○○街2
    之3號，有本院依職權查詢之被告丙○○個人基本資料查詢
    結果、被告丁○○之最新戶籍謄本在卷可稽，至被告丁○○
    （原名徐素玲）原居所地復查無此人無從送達，此亦有訴訟
    文書不能送達事由報告書在卷可憑，而原告又無從提出契約
    或其他證據證明兩造間有合意管轄法院，是逵諸首開規定，
    自應由臺灣桃園地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院，依首開法條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年  10      月    27    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  陳映如
                                    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                    書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
