【裁判字號】    98,司聲,1331
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司聲字第1331號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院90年度裁全字第4440號民事裁定，經變換提供新臺幣
    200,000 元之登錄債券為提存物後，聲請就相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且
    聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行使，為此依法聲
    請返還前開提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106 條前段亦有明文。是供擔保人欲以訴訟終
    結後，已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使為由，向法院聲請裁定命返還擔保物者，須以供擔保人
    證明其已合法催告受擔保利益人行使權利，為其前提要件。
三、惟查，聲請人雖聲請本院催告相對人行使權利，經本院以民
    國98年1月23日板院輔民雲98年度司聲字第107號函催告在案
    ，上開函文之假扣押事件案號誤載為97年度裁全字第4440號
    ，是難認聲請人已就本院上開事件合法催告相對人行使權利
    。故聲請人之催告既不合法，則其以訴訟已終結，並已定20
    日以上之期間催告相對人即受擔保利益人行使權利而未行使
    者為由，為本件之聲請，其要件即尚未充足，自應予以駁回
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告，但如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院
司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
