【裁判字號】    98,簡,8432
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8432號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度毒偵字第6488號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點柒參壹捌公克）沒收銷燬；扣案玻璃球吸食器壹
個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
(1)犯罪事實欄第1 至3 行所載被告之前案紀錄應補充為「甲○○
  曾因施用毒品案件，經本院依94年度毒聲字第816 號裁定送觀
  察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年9 月2 日
  釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵
  緝字第360 號為不起訴處分確定。又因施用第二級毒品案件，
  經本院以97年度訴字第1543號判處有期徒刑7 月確定，甫於98
  年5 月8 日縮刑期滿執行完畢」。
(2)證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣
  押筆錄、臺北縣政府警察局莊分局扣押物品目錄表、交通部民
  用航空局航空醫務中心98年9 月21日航藥鑑字第0984755 號毒
  品鑑定書各1 份及照片5 張」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有上述犯罪前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執
    行完畢釋放，猶不知悔改而再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意
    志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危
    害，兼衡被告之品行、智識程度及坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.7320公克、驗餘淨重
    0.7318公克），為本案查獲之第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。又包覆上開毒
    品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染毒品而難
    以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第09
    30011306 0函示在案，自應視同為毒品，併依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。另扣案之玻
    璃球吸食器1 個，係被告所有供其施用毒品所用之物，業據
    其供明在卷（見偵查卷宗第4 頁、第26頁），爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，宣告沒收。至上開毒品經送驗鑑耗部
    分，業已滅失，就此部分，不另為沒收銷燬之諭知，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
