【裁判字號】    98,簡,8482
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8482號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（98年度偵字第17744號），本院判決如下：
        主  文
甲○○未經許可，於夜間在公共場所攜帶刀械，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手指虎壹個沒
收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行「在臺北縣三重市○○○路49號前
    」更正為「在臺北縣三重市○○○路49號前之公共場所」所
    犯法條欄應補充：「被告甲○○未經許可持有刀械之低度行
    為，應為未經許可於夜間在公共場所攜帶刀械之高度行為所
    吸收，不另論罪。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○未經許可於夜間在公共場所攜帶手指虎此
    種危險物品，對社會治安造成潛在危險，惟犯後坦承犯行，
    並未造成實質危害，及其素行、犯罪動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款
    、第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
