【裁判字號】    98,訴緝,300
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第300號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
6930號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○明知告訴人乙○○○於民國（
    下同）85年7 月間所組織之互助會為分散風險，並不允許其
    單一之會員參加二以上之名額，竟基於為自己不法所有之概
    括犯意，未經其堂妹葉秀珍、葉秀子、葉桂香等三人同意，
    即擅自以其三人之名義向告訴人乙○○○佯稱分別入會，使
    告訴人乙○○○誤信其確係代理該等不同之個人名義入會，
    而應允其等入會，詎被告入會後，竟即藉此迴避一般互助會
    禁止相同會員連續得標之限制，而連續於同年8 月1 日、9
    月1 日、10月1 日等三次分別冒用葉秀珍、葉秀子、葉桂香
    等三人之名義偽造標單得標，藉以向告訴人乙○○○詐取會
    款計新臺幣0000000 元，旋即於86年1 月起宣布倒會，拒絕
    支付死會款，因認被告涉犯刑法第339 條第1 項、第220 條
    、第210 條、第216 條等罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年
    7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項亦有明定。又刑法第
    80條第1 項修正提高追訴時效期間，該追訴時效期間之修正
    ，應屬實體刑罰法律變更，本應依新修正刑法第2 條第1 項
    比較新舊法，惟因刑法施行法第8 條之1 另定有：「於中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效
    已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行
    為人之規定」，顯為刑法第2 條第1 項之特別規定，自應優
    先適用。據此，關於追訴權時效，修正後刑法第80條第1 項
    將時效期間修正為「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：
    一、犯最重本刑為死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑之罪
    者，三十年。二、犯最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑
    之罪者，二十年。三、犯最重本刑為一年以上三年未滿有期
    徒刑之罪者，十年。四、犯最重本刑為一年未滿有期徒刑、
    拘役或罰金之罪者，五年。」，相較於修正前同條項款規定
    之期間即「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：一、死刑
    、無期徒刑或十年以上有期徒刑者，二十年。二、三年以上
    、十年未滿有期徒刑者，十年。三、一年以上、三年未滿有
    期徒刑者，五年。四、一年未滿有期徒刑者，三年。五、拘
    役或罰金者，一年。」，自以修正前刑法第80條第1 項規定
    有利於被告，是本件追訴權時效期間，應適用修正前之規定
    ，且關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算等，亦均應
    一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：被告被訴連續於85年8 月1 日、9 月1 日、10月1 日
    等三次分別冒用葉秀珍、葉秀子、葉桂香等三人之名義偽造
    標單得標，藉以向乙○○○詐取會款，自其犯罪成立之日（
    85年10月1 日）起算，經加計檢察官自86年3 月20日開始偵
    查本案，迄本院發佈通緝日即86年9 月30日止之期間（合計
    6 月11日，此期間不生時效進行之問題），再加計追訴權時
    效（10年），以及因被告通緝，致本案審判程序不能開始，
    而停止追訴權時效進行持續達追訴權時效期間之四分之一期
    間（即「2 年6 月」）後，被告所犯偽造文書等罪之追訴權
    時效，計至98年10月12日時效完成。本案追訴權時效既已完
    成，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知被告免訴之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  王瑜玲
                                    法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
