【裁判字號】    98,簡,8396
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8396號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第24238 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可持有刀械，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之武士刀壹把沒收之。
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之武士刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充「被告乙○○曾
    因傷害案件，板橋地院97易字第2666號判決確定，應執行有
    期徒刑2 月，並於98年3 月19日縮刑期滿。」及證據欄補充
    ：「（四）臺北縣政府警察局98年9 月11日北縣警保字第09
    80134138號函附之臺北縣政府警察局刀械鑑驗登記表。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查武士刀係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所
    管制之刀械（北縣警保字第0980134138號臺北縣政府警察局
    刀械鑑驗登記表參照），依同條例第6 條規定，非經主管機
    關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有
    。是核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯槍砲彈藥刀械
    管制條例第14條第3 項（聲請簡易判決處刑書誤為第3 款）
    之未經許可持有刀械罪。又被告甲○○持有之繼續，為行為
    之繼續，亦即一經持有該刀械，即成立本罪，至其持有行為
    終了時，僅論以繼續犯之一罪。再被告王朵嬋取出上揭武士
    刀，並在游士達面前作勢將武士刀從刀鞘內拔出之方式，恐
    嚇被害人游士逵之生命及身體安全，係犯刑法第305 條恐嚇
    危害安全罪。又被告王朵嬋之上開2 犯行，係一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯，應從一重以刑法第305 條之恐嚇罪處
    斷。至聲請人認上開2 罪係犯意各別，應分論併罰，尚有未
    洽。末查；被告王朵嬋前有如上述之論罪科刑及有期徒刑執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其於受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    又被告甲○○為上開犯行時，已滿80歲，依第18條第3 項之
    規定，予以減輕其刑。爰分別審酌被告2 人之犯罪動機、目
    的、手段、持有刀械之種類、危險性、所生之危害，暨犯後
    坦承犯罪之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告甲○○前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可徵。被告因一時失慮，致罹法網，已深具悔
    意，經此偵審教訓，信已足收警惕之效，應無再犯之虞，本
    院認其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依法諭知緩刑2 年，
    以勵自新。至扣案之武士刀1 把，係違禁物，應依刑法第38
    條第1項第1款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
    ，刑法第11條前段、第305 條、第55條、第47條第1 項、第
    18條第3 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    38條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
               刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第1 項及第2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
