【裁判字號】    98,簡,7942
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7942號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第22616 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反雇主不得預扣勞工工資作為賠償費用規定，處罰金新
臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按雇主，謂僱用勞工之事業主、事業經營之負責人，勞動基
    準法第2 條第2 款定有明文，被告甲○○為宏電企業社之負
    責人，屬於勞動基準法第2 條第2 款規定之雇主，其所經營
    之宏電企業社於聘顧勞工乙○○期間，明知雇主不得預扣勞
    工工資作為賠償費用而預扣，核其所為係違反勞動基準法第
    26條規定，應依同法第78條之規定科處。爰審酌被告利用聘
    僱資方之優勢與勞工極需工作之弱勢地位，任意預扣工資作
    為賠償費用，所為實非可取，惟念其犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折
    算標準。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，且因其與勞工乙○○已成立和
    解，有和解書1 紙附卷可參，深具悔意，其經此偵、審教訓
    後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，勞動基準法第26條、第78條，刑法第11條前段、第42條
    第3 項，第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第二十三庭法  官    黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞動基準法第26條
（預扣工資之禁止）
雇主不得預扣勞工工資作為違約金或賠償費用。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
