【裁判字號】    98,消債清,116
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第116號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○自中華民國九十八年十月二十七日下午四時起開始
清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，同條例第83條第1 項亦定有明文可參。
二、查本件債務人聲請更生，依其所提出之更生方案，前經本院
    於民國98年7月16日依消費者債務清理條例第60條第1項規定
    進行書面表決，除台新國際商業銀行股份有限公司書面確答
    同意、債權人甲○○逾期不為確答視為同意外，其餘臺灣新
    光商業銀行股份有限公司等7 家債權人均表示不同意，致更
    生方案未獲已申報無擔保及無優先權債權人過半數且所代表
    債權額逾已申報無擔保及無優先權總債權額1/2 同意，故有
    消費者債務清理條例第61條前段未獲可決之情事。次查，聲
    請人每月薪資平均約新臺幣（下同）25,000元，依其提出之
    財產及收入狀況說明書、更生方案所示，每月個人必要支出
    為15,000元，已高於內政部公告臺北縣每人每月最低生活費
    用10,792元，顯有過高不合理之情形。復審酌其必要支出細
    目中有6,000 元支出為替父親劉佛亭繳交房貸之用，可認係
    藉更生程序保有父親之不動產，同時要求債權人大幅減免債
    務。是以，該更生方案之條件並不公允，無法依消費者債務
    清理條例第64條第1項得逕行認可聲請人所提之更生方案。
    基此，參酌上開說明，本件自堪認已符合消費者債務清理條
    例第61條規定，而應由本院以裁定開始清算程序。
三、法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應由
    法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條例
    第133 條、第134 條、第135 條等，依職權認定是否裁定免
    責，故法院終止清算程序後，聲請人雖有免責之機會，惟其
    財產不敷清償清算程序之費用如係因上述條例所定不可免責
    之事由所致，法院即非當然為免責之裁定，聲請人就其所負
    債務仍應負清償之責，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
