【裁判字號】    98,家聲,502
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第502號
聲  請  人
即  債務人  丙○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件（本院98年度家全字第76號），聲請人
即債務人聲請命相對人即債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之本案請求向
管轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間前就給付子女扶養費
    事件，相對人前向本院聲請對聲請人為假扣押，經本院於98
    年8 月31日以98年度家全字第76號民事裁定准許假扣押，惟
    相對人迄未就其所欲保全之該本案請求向管轄法院提起本案
    訴訟，爰依民事訴訟法第529 條第1 項規定，聲請命相對人
    於一定期間內起訴等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度家全字第
    76號裁定影本1 份為證，而相對人迄未就其所保全之請求向
    聲請人提起本案訴訟，此並經本院調取本院案件繫屬資料查
    明無訛。從而，聲請人依首揭條文規定，聲請本院命相對人
    於一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
