【裁判字號】    98,司聲,1530
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司聲字第1530號
聲  請  人  堅益鋼模股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  世灃鋼模有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第六四○一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰捌拾柒萬玖仟伍佰貳拾捌元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院94年度裁全字第9990號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之提存物反擔保後，聲請予以免為假扣押在案。茲因聲請人
    已聲請本院發函通知相對人於一定期間內行使權利而未為行
    使，爰依法聲請返還前開提存物等語，並提出本院94年度裁
    全字第9990號民事裁定、94年度存字第6401號提存書、板院
    輔民雅98年度司聲字第928 號、第1164號函等影本各1 份為
    證。
三、經查，相對人聲請本院於民國94年11月15日以94年度裁全字
    第9990號裁定准予假扣押，據以聲請本院94年度執全字第61
    30號假扣押執行程序對聲請人之財產予以假扣押在案，嗣聲
    請人提供反擔保免予假扣押，業據本院依職權調取上開卷宗
    核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定
    之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權
    利，亦經本院於98年5 月14日、同年6 月22日分別以板院輔
    民雅98年度司聲字第928 號、第1164號函通知相對人行使權
    利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後
    相對人迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷
    可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
