【裁判字號】    98,司執消債清,37
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第37號
聲請人  即
債  務  人  王南星
代  理  人  葉秀美律師
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院98年度消債清字第35號裁定附卷足憑
    。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其名
    下並無任何財產，此有債務人所提財政部台灣省北區國稅財
    產歸屬資料清單一紙及債務人所提之切結書一紙在卷可稽。
    又消費者債務清理條例第108 條第1 項所謂之財團費用及財
    團債務，係清算程序開始後，為進行清算程序及管理處分清
    算財團之必要而生之費用及債務，此類費用及債務如不能隨
    時由清算財團清償，清算程序難以進行。本件債務人名下並
    無任何財產，再者，據債權人台新國際商業銀行股份有限公
    司函請查明債務人之配偶名下有否可供變價之財產，經查其
    與原配邱春桃業於83年9 月5 日辦畢離婚登記，是以並無處
    理剩餘財產分配請求權之必要。本件債務人之清算財團之財
    產不敷清償財團費用及財團債務，清算程序即無進行之實益
    ，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書  記  官  蔡麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
