【裁判字號】    98,司聲,2010
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2010號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
                        號
相  對  人
即  債務人  乙○○
                        1樓
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年存字第六五五五號提存事件所提存之擔保
金新臺幣壹佰參拾參萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院94年度裁全字第10869號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1項所示之擔保金，並以鈞院94年度存字
    第6555號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔
    保金，為此提出鈞院94年度裁全字第10869號民事裁定、94
    年度存字第6555號提存書（均影本）等各1件、同意書原本1
    件、印鑑證明書正本1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國94年12月7日以94年度裁全字
    第10869號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人
    之財產予以假扣押在案等情，業據調取本院94年度存字第65
    55號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同
    意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出
    之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第
    104條第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
