【裁判字號】    98,簡,8254
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8254號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  堉誠實業有限公司
兼代 表 人  甲○○
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度調偵字第1751號），本院判決如下：
    主  文
堉誠實業有限公司其代表人，因執行業務違反雇主不得預扣勞工
工資作為賠償費用之規定，處罰金銀元壹萬元即新臺幣萬元。
甲○○違反雇主不得預扣勞工工資作為賠償費用之規定，處罰金
銀元壹萬元即新台幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、查被告甲○○為僱用勞工之事業即被告堉誠實業有限公司之
    代表人，亦為被告堉誠實業有限公司（下稱堉誠公司）事業
    經營之負責人，為勞動基準法第2 條第2 款所規定之雇主，
    其因執行業務，違反勞動基準法第26條之規定，核其所為，
    係犯同法第78條之罪；另被告堉誠公司因其代表人甲○○執
    行業務，違反勞動基準法第26條之規定，應依同法第81條第
    1 項之規定科以同法第78條之罰金。爰審酌被告堉誠公司及
    被告甲○○違反雇主不得預扣勞工工資作為賠償費用之規定
    ，影響勞工之權益甚鉅，及其犯罪之動機、目的、手段、犯
    後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依刑法第42
    條第3 項之規定，就被告甲○○部分諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    勞動基準法第26條、第78條、第81條第1 項，刑法第11條前
    段、第42條第3 項，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞動基準法第26條
雇主不得預扣勞工工資作為違約金或賠償費用。
勞動基準法第78條
違反第13條、第17條、第26條、第50條、第51條或第55條第1 項
規定者，科3 萬元以下罰金。
勞動基準法第81條
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。
但法人之代表人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者
，不在此限。
法人之代表人或自然人教唆或縱容為違反之行為者，以行為人論
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
