【裁判字號】    98,家聲,530
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    延展限定繼承期限
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第530號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請延展限定繼承期限之事件，本院裁定如下：
    主      文
本件聲請人陳報償還遺產債務狀況准自民國98年10月20日起，展
延四個月，至民國99年2 月20日止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按報明債權期間屆滿後六個月內，繼承人應向法院陳報償還
    遺產債務之狀況並提出有關文件。又前項六個月期間，法院
    因繼承人之聲請，認為必要時，得延展之。非訟事件法第14
    3 條定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以﹕聲請人於民國96年9 月26日向法院陳
    報限定繼承，嗣經法院於民國96年10月1 日以96年度繼字第
    1949號裁定准以公示催告，命被繼承人之債權人報明債權。
    聲請人復於96年10月16日依裁定登載於新聞紙為公示催告，
    該申報債權期間自登載新聞紙之翌日（即96年10月17日）起
    算六個月，本至97年4 月17日屆滿，惟因被繼承人之繼承人
    中有一員繼承人王台榮失蹤，無法會同其餘繼承人共同辦理
    股票繼承過戶手續，致無法於規定期間內完成限定繼承遺產
    債務清償程序，故前經本院分別於97年10月21日以97年度家
    聲字第380 號裁定、98年4 月27日以98年度家聲字第199 號
    裁定號准許自97年10月18日展延至98年10月19日止。聲請人
    雖已向臺灣臺北地方法院聲請核准對王台榮為死亡公示催告
    ，並經該院98年1 月23日以97年度家催字第545 號裁定准對
    失蹤人王台榮為宣告死亡之公示催告。且聲請人亦於依規定
    於98年2 月17日將該裁定登載於新聞紙。然因本案對失蹤人
    王台榮為宣告死亡之公示催告期限（自登載新聞紙之日起十
    個月內）尚未屆滿，因而無法於本院核定之期限（即98年10
    月19日）前完成遺產清償程序，為此聲請展延限定繼承遺產
    務清償狀況呈報期限等語，並提出本院98年度家聲字第199
    號民事裁定影本1 件為憑。
三、查，聲請人前揭主張，經本院核以聲請人所提事證及依職權
    調閱本院97年度家聲字第380 號、98年度家聲字第199 號卷
    宗查核屬實，聲請人因前述原因迄今無法向本院陳報償還遺
    產債務狀況，乃聲請延展期限，於法核無不合。是本件聲請
    人陳報償還遺產債務狀況准自98年10月20日起展延至99年2
    月19日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  家事庭  法  官  林錫凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                          書記官  王波君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
