【裁判字號】    98,司聲,1411
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度司聲字第1411號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
相  對  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第六○六四號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十三年度甲類第七期中央政府建設公債面額新臺
幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A93107），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在因
    假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟
    終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第9446號民事裁定，曾提供如主文第
    1 項所示之擔保物提存後，聲請本院94年度執全字第5931號
    假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲因前揭
    假扣押事件業已終結，而聲請人亦聲請本院發函通知相對人
    行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提存物等語。
三、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣於民
    國96年9月8日與中國信託商業銀行股份有限公司合併，並由
    中國信託商業銀行股份有限公司概括承受花蓮區中小企業銀
    行股份有限公司之資產負債及全部營業等情，有聲請人提出
    之行政院金融監督管理委員會金管銀(六)字第09600285840
    號函影本1份附卷可憑，合先敘明。經查，聲請人聲請本院9
    4 年度裁全字第9446號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以
    94年度執全字第5931號假扣押執行程序對相對人之財產予以
    假扣押。嗣因該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以96年
    度執字第39357 號清償債務強制執行事件調卷執行，並已拍
    定在案，而聲請人亦已參與分配，且本院民事執行處亦業將
    分配予聲請人之分配款匯入其營業部帳戶等情，業據本院依
    職權調取上開卷宗核閱屬實，是其執行程序顯然已告終結，
    受擔保利益人所受損害事實上已無可能繼續再發生，損害額
    應已確定，參酌上開最高法院裁定意旨，縱聲請人未撤回該
    假扣押執行，亦應認已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款
    所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行
    使權利，亦經本院於98年3 月25日以板院輔民雅98年度司聲
    字第556 號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查
    核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有
    臺灣臺北地方法院98年8月5日北院隆文查字第0980004466號
    函1份及本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法條
    規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告，但如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院
司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
