【裁判字號】    98,簡,7953
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7953號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3875號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，經合議庭裁定由受命法官改以簡易程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案注射針筒壹支、分裝袋壹只，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件起訴書之記載，並補充、
    更正如下：
（一）犯罪事實欄一、第一行至第十二行，補充、更正為：「甲
      ○○前因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第一
      七五八號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
      於民國九十一年六月十九日釋放出所，並由臺灣板橋地方
      法院檢察署檢察官於九十一年六月二十五日以九十一年度
      毒偵第一九三○號為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒
      戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用毒品案件，經本院以
      九十四年度訴字第一三八○號刑事判決判處有期徒刑七月
      ，於九十四年十月二十一日判決確定；又因竊盜案件，經
      本院以九十四年度易字第五六三號刑事判決判處有期徒刑
      八月，於九十五年十月三十一日判決確定；另因搶奪案件
      ，經本院以九十四年度訴字第一四○五號刑事判決判處有
      期徒刑二年八月，並由臺灣高等法院以九十五年度上訴字
      第二○二號刑事判決駁回上訴，而於九十五年三月二十七
      日確定，嗣經本院以九十六年度聲減字第三六二二號裁定
      就上開施用毒品、竊盜二罪分別減刑為有期徒刑三月又十
      五日、四月，並與上開搶奪罪定應執行刑為有期徒刑三年
      二月確定，於九十七年一月十一日因縮短刑期假釋出監付
      保護管束，迨於九十七年七月十九日保護管束期滿未經撤
      銷假釋，視為執行完畢（致使本件構成累犯）。詎其猶不
      知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放五年內再犯施用
      毒品罪經法院判刑確定後，竟又基於施用第一級毒品海洛
      因之犯意，於九十八年五月二十四日晚上十一時許為警採
      尿回溯前二十六小時內某時許（起訴書誤載為九十八年五
      月二十二日八時許），在臺北縣樹林市○○街長壽公園廁
      所內，以將海洛因用水稀釋後置入注射針筒內施打之方式
      ，施用第一級毒品海洛因一次」。
（二）扣案物品更正為：「注射針筒一支、分裝袋一只」。
（三）證據部分補充：「被告於本院訊問時之自白；又被告前有
      如上述所載因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒執
      行完畢後，五年內再犯施用毒品案件經法院判處罪刑確定
      ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於
      前次觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內因犯施用毒品罪
      經法院判刑確定，而再犯本件施用第一級毒品海洛因之事
      實，堪以認定。從而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
      ，應予依法論科」。
二、按海洛因屬於毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，核被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其因施用而持有
    毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有如前述刑事科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷足憑，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。另被告於上開時
    、地施用第一級毒品後，未經有偵查犯罪權限之公務員或機
    關發覺前，主動攜帶其所有供施用毒品所用之注射針筒一支
    、分裝袋一只，向臺北縣政府警察局中和第二分局國光派出
    所警員自首上開犯行，進而接受裁判一節，業據被告供承在
    卷，並有臺北縣政府警察局中和第二分局刑事案件移送書一
    份附卷可稽，堪認被告係對於未發覺之罪為自首而受裁判，
    爰依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑，並依法先加重後
    減輕之。本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其
    他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯施用毒品
    罪，業經觀察、勒戒執行完畢及刑事判決確定，仍未戒斷其
    施用毒品之惡習，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔
    改，惟其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性
    之程度應屬較低，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、扣案之注射針筒一支、分裝袋一只，係供施用毒品海洛因所
    用之物，且均為被告所有，此據被告於本院審理時供明在卷
    ，爰均依刑法第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第一項、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
