【裁判字號】    98,訴,3149
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3149號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5356號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事      實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，而於94年3 月25日因執行完畢釋放
    出所。又於94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以95年度訴字第304 號判處應執行有期徒刑1 年確定；另因
    搶奪等案件，經本院以94年度訴字第2422號判處應執行有期
    徒刑11月確定。上揭各案嗣經本院以95年度聲字第2579號裁
    定定其應執行刑為有期徒刑1 年10月確定，入監服刑後，於
    96年5 月3 日假釋出監並付保護管束，同年7 月16日保護管
    束期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5 月1 日下午5 時許，
    在臺北縣中和市○○路1194巷26號5 樓住處，以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於翌日下午5 時14分許，
    在臺北縣政府警察局中和第二分局積穗派出所，經其同意採
    尿送驗結果，呈鴉片類（可待因、嗎啡）陽性反應，始悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 規定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、查被告前於92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於94年3 月25日因執行完畢釋放出所等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。則被告
    前曾因施用毒品案件，經裁定施以觀察、勒戒及強制戒治。
    其於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本案施用毒
    品案件，業已符合毒品危害防制條例第23條第2 項規定之起
    訴要件，依法應予追訴論科。
三、上揭犯罪事實，業據被告於偵訊及本院審理時供認不諱，且
    其為警採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以EI
    A 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相層析/ 質譜儀
    法確認檢驗結果，呈鴉片類（可待因、嗎啡）陽性反應，有
    該公司98年6 月4 日濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局
    查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表、臺北縣政府警察局中和
    二分局偵辦毒品案尿液編號及姓名對照表各1 份在卷可查。
    足徵被告任意性之自白與事實相符，應堪採信。本案事證已
    臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
四、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有
    第一級毒品海洛因進而施用，其持有海洛因之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於94年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第304
    號判處應執行有期徒刑1 年確定；另因搶奪等案件，經本院
    以94年度訴字第2422號判處應執行有期徒刑11月確定。上揭
    各案嗣經本院以95年度聲字第2579號裁定定其應執行刑為有
    期徒刑1 年10月確定，入監服刑後，於96年5 月3 日假釋出
    監並付保護管束，同年7 月16日保護管束期滿未經撤銷，視
    為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽。其於受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告施用毒品足以戕害身心健康，其經觀
    察、勒戒及強制戒治後，仍再度施用毒品，顯見其戒毒之意
    志不堅，自制力不佳，應有入監矯治之必要。惟念其施用毒
    品，戕害己身，且犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官姜麗君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
