【裁判字號】    98,司聲,1795
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1795號
聲  請  人
即  債權人  葳勝國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  國光汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十七年度存字第四二九三號提存事
件所提存之擔保金新台幣柒拾貳萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院97年度裁全字第5873 號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之提存金後，聲請臺灣臺北地方法院就相對人之財產予以
    假扣押在案。茲因前開假扣押裁定經臺灣高等法院97年度抗
    字第1947號、最高法院98年度台抗字第182 號民事裁定廢棄
    原裁定，並以台北青田郵局第1510號存證信函定20日以上期
    間催告相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還前開提存
    物等語；並提出本院97年度裁全字第5873號民事裁定、臺灣
    臺北地方法院97年度存字第4293號提存書、臺灣高等法院97
    年度抗字第1947號民事裁定、最高法院98年度台抗字第182
    號民事裁定等件影本各1份、台北青田郵局第1510號存證信
    函正本暨回執原本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於97年9月11日以97年度裁全字第587
    3 號民事裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣臺北地方
    法院以97年度執全字第2586號假扣押執行程序對相對人之財
    產予以假扣押在案。惟上開假扣押裁定業經臺灣高等法院以
    97年度抗字第1947號、最高法院98年度台抗字第182 號民事
    裁定將原裁定廢棄，並於98 年4月13日確定在案，故本件聲
    請人即債權人已無執行名義存在，且執行法院已依法撤銷已
    為之執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已
    符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情
    形。聲請人於98年8月18日定20 日以上期間以台北青田郵局
    第1510 號存證信函催告相對人行使權利，惟相對人於98年8
    月19日收受後迄未行使權利，復有存證信函正本及其回執原
    本各1份、臺灣臺北地方法院98年10月2日北院隆文查字第09
    80005391號函號函1份、本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證
    ，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
