【裁判字號】    98,簡,8477
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8477號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13785號），本院判決如下：
     主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第5
    行「存摺」更正為「存摺影本」、倒數第2 行更正為「匯款
    新臺幣3,983 元至甲○○上開帳戶內，惟因甲○○於97年12
    月3 日14時43分許以電話向上開銀行申辦金融卡掛失，故詐
    騙集團未能領取上開款項」，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、又被告甲○○於警詢與偵查中中雖辯稱：伊因應徵工作，始
    交付帳戶，惟查:
  (一)個人之金融卡及其密碼等物乃重要之金融交易憑據，若無正
    當理由或合理之隱情，亦無任意交付他人之理。被告雖供陳
    係因求職所需而交付上開帳戶資料，然其對於所稱「小吳」
    助理之人，其詳細年籍資料，均毫無所悉，即率而交付金融
    卡並告知密碼，實與事理相悖至鉅。且依一般社會經驗，求
    職者於應徵工作之際，僅需提供雇主基本身份資料及其他學
    經歷資料，以供雇主審酌是否符合其人力需求，則雇主對求
    職者尚未面試以審核基本學歷資料前，即先行測試帳戶金融
    卡可否使用，實有違常情，益徵被告所辯難認屬實。再者，
    金融卡僅得使用於自動付款設備，而經由自動付款設備提款
    、轉帳或其他操作，亦即僅有轉出功能，未有轉入功能，此
    為社會大眾週知之事實，被告既供陳開立有多個帳戶（見偵
    查卷第5 頁），尤難推稱不知金融卡之具備何種功能。是以
    縱該等年籍不詳之人確係以測試帳戶可否使用為由要求被告
    交付其帳戶之金融卡及密碼，被告亦可得悉此不過為搜求他
    人銀行帳戶金融卡及密碼資以運用之藉詞，而非如其等所言
    係為測試帳戶之目的。是以被告係在明知該等年籍不詳之人
    搜羅他人銀行帳戶作為資金流通使用之情形下，而仍交付其
    上開帳戶之金融卡及密碼予他人之事實，足以認定。
  (二)按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，苟
    見陌生人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集借用他人
    之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳戶之人係為掩
    飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實身分；
    且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉由
    所使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見不
    鮮，並經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，而為
    社會所週知，自難認被告對其將帳戶金融卡及密碼交付他人
    ，可能遭他人於詐欺行為之時誆使被害人匯入金錢後逕為提
    領之詐欺行為，無所認識。況被告於偵查中亦供陳於交付帳
    戶資料後，亦覺可能是詐騙集團等語，是以被告提供自己帳
    戶供他人使用雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，主觀
    上雖難遽認就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行為客
    觀上實足以幫助此等詐欺犯罪之可能性，被告主觀上難以諉
    為不知，竟仍決意交予他人使用，尤見對此等結果之發生並
    不違反其本意，而足認其就此幫助他人詐欺取財犯行之行為
    具有不確定故意無訛。綜上所述，本件事證已臻明確，被告
    如事實欄所載犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶使被害人匯入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，又被告於本件被
    害人匯入款項於上開帳戶之前，即已向中國信託商業銀行股
    份有限公司以電話申辦金融卡掛失，致詐騙集團成員實際上
    對該筆匯款皆無從領取、管領，是核其所為，應係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂
    罪。又被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之規定，
    應按正犯之刑減輕之。爰審酌被告無前案紀錄，素行尚佳，
    提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，
    本件被害人受詐騙金額3,983 元等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第3 項、第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
