【裁判字號】    98,簡,8408
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8408號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5753號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點柒肆零捌公克）沒收銷燬；扣案之藍色香菸盒壹
個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
(一)犯罪事實欄部分補充:
    「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以92年度
    毒聲字第21號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國92年1 月30日釋放出所，並由臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第74號為不起訴處分確
    定；復於95年間因施用毒品、詐欺等案件，經同法院以95年
    度簡字第423 號、95年度簡字第670 號分別判處有期徒刑4
    月、6 月確定，嗣經減刑，並定應執行有期徒刑4 月15日確
    定，於96年10月31日縮刑期滿執行完畢；再於97年間因施用
    毒品案件，經同法院以97年度易字第795 號判處應執行有期
    徒刑6 月確定，甫於98年6 月3 日縮刑期滿執行完畢。」
(二)證據部分補充:
 1.「臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告」應
    補充其報告編號為「UL/2009/80258 」、「交通部民用航空
    局航空醫務中心毒品鑑定書」應更正其出具日期為「98年8
    月26日」，及應補充「臺北縣政府警察局中和第一分局搜索
    扣押筆錄」。
 2. 按毒品危害防制條例前於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，觀之該條例第20條、第23條之立法理由，修正
    後毒品危害防制條例就施用毒品者，只於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，
    始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，
    而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒
    戒等程序。倘5年 內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3
    次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，
    即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰（最高法院95年5 月9
    日95年度第7 次刑事庭會議決議參照）。經查：本件被告前
    因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒，
    因認無繼續施用毒品傾向，於92 年1月30日釋放出所，經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以92 年 度毒偵字第74號為不
    起訴處分確定；然被告復於前開觀察勒戒執行完畢5 年內即
    95年間，再因施用毒品案件經法院以95年度簡字第423 號判
    處有期徒刑4 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及上開判決各1 份在卷可憑，是被告於前述觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，再犯施用毒品罪經判決有罪確定，復犯本
    件施用第二級毒品甲基安非他命犯行，本件犯行距前觀察、
    勒戒釋放後雖逾5 年，惟核與毒品危害防制條例第20條第3項
    所定「5 年後再犯」之立法意旨不符，揆諸上開說明，仍應
    予追訴、處罰。是本案事證明確，被告施用第二級毒品之犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告所為，係
    犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非
    他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述科刑及執行
    完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告雖經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕毒癮，
    顯見其戒毒意志不堅，惟念其施用毒品係殘害己身健康，並
    未造成他人具體實害，且犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.7410公克、驗餘淨重
    0.7408公克），為本案查獲之第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。又包覆上開毒
    品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染毒品而難
    以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第09
    300113060 函示在案，自應視同為毒品，併依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至上開毒品
    經送驗鑑耗部分，業已滅失，就此部分，不另為沒收銷燬之
    諭知，併此敘明。又扣案之藍色香菸盒1 個，係被告所有，
    用以置放毒品所用之物，依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47
    條第1 項、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  元  佑
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
