【裁判字號】    98,聲,5235
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5235號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第3555號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機（內建燒錄機）壹台及盜版遊戲光碟共陸拾肆片
均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1945
    5 號、第21783 號（聲請書漏載第19455 號）被告甲○○違
    反著作權法案件，前經該署檢察官依刑事訴訟法第253 條之
    1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年
    9 月10日期滿。扣案之電腦主機（內建燒錄機）1 台及盜版
    遊戲光碟等物（97年度保管字第4383號、第5436號），為被
    告供犯罪所用之物，且屬被告所有之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2 、3 款、第3 項、第刑事訴訟法第259 條之1 規定
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    「被告」者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。次按犯著作權法第91條至第93條、第
    95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得
    沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其
    得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦定有
    明文。末按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第19455 號、第21783 號為
    緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並於98年9 月10日期
    滿在案，有上開緩起訴處分書及臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份在卷足憑。該扣案之
    電腦主機（內建燒錄機）1 台（97年度保管字第5436號），
    確係經警查扣且係屬被告所有並供犯罪所用之物，業據其於
    警詢及偵查中供明在卷，並有智慧財產權警察大隊扣押物品
    清單1 份在卷可稽；另扣案之盜版遊戲光碟片共64片（97年
    度保管字第4383號、第5436號），係經警查扣之未經著作權
    人授權同意之物，業據被告於警詢及偵查中供明在卷，並有
    臺北市保護智慧財產權交流協會鑑定書1 份在卷可稽，雖該
    扣案之盜版遊戲光碟（共64片）均係警方為蒐證而購得之物
    ，已非屬被告所有，但均屬被告違反著作權法第91條第3 項
    、第2 項之罪供犯罪所用之物，此經本院核閱上開偵查卷宗
    無訛，則依著作權法第98條但書規定，該等光碟不以屬於犯
    人者為限，得沒收之，為專科沒收之物，應依刑法第40條第
    2 項規定單獨宣告沒收，是本件聲請人就扣案之盜版遊戲光
    碟共64片部分聲請宣告沒收所引用之法條雖有未洽，惟其聲
    請單獨宣告沒收之意旨核與前開規定相符，是本件聲請人就
    上開扣案物品（即電腦主機1 台及盜版遊戲光碟共64片）向
    本院聲請宣告沒收，均仍應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 之規定，著作權法
    第98條但書，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
