【裁判字號】    98,易,2014
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2014號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9570號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
丁○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月。如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、丁○○與甲○○為同事，明知甲○○係丙○○之妻，為有配
    偶之人，竟基於相姦之犯意，於民國97年12月23日晚間某時
    起至翌（24）日凌晨0 時25分間，在丁○○位於台北縣中和
    市○○路21號5 樓之6 租屋處，發生性關係而相姦。嗣為丙
    ○○發覺，報警處理，因而查知上情。
二、案經丙○○訴由台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告丁○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人丙○
    ○、乙○○、甲○○、黃淼榮、梁勢偉等人於偵查時證述屬
    實，復有監視錄影翻拍照片、協議書等件在卷可稽，足證被
    告自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行
    ，洵堪認定。
三、按婚姻與家庭為社會形成與發展之基礎，受憲法制度性保障
    （參照司法院釋字第362 號、第552 號解釋）。婚姻制度植
    基於人格自由，具有維護人倫秩序、男女平等、養育子女等
    社會性功能，國家為確保婚姻制度之存續與圓滿，自得制定
    相關規範，約束夫妻雙方互負忠誠義務。性行為自由與個人
    之人格有不可分離之關係，固得自主決定是否及與何人發生
    性行為，惟依憲法第22條規定，於不妨害社會秩序公共利益
    之前提下，始受保障。是性行為之自由，自應受婚姻與家庭
    制度之制約。婚姻關係存續中，配偶之一方與第三人間之性
    行為應為如何之限制，以及違反此項限制，應否以罪刑相加
    ，各國國情不同，應由立法機關衡酌定之。刑法第239 條對
    於通姦者、相姦者處一年以下有期徒刑之規定，固對人民之
    性行為自由有所限制，惟此為維護婚姻、家庭制度及社會生
    活秩序所必要（司法院大法官會議釋字第554 號解釋意旨參
    照）。是核被告所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。
四、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之
    危害，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好，雖承諾賠償告訴
    人丙○○新台幣300,000 元，惟尚未賠償等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第239 條：
  有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑；其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
