【裁判字號】    98,簡,4197
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4197號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8599號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬肆仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪；被告
    乙○○所為，係犯同法第337 條侵占脫離本人持有物罪。又
    本案禮券係遭被告甲○○所竊，並非告訴人統一超商股份有
    限公司所遺失，應認上開刑法第337 條所規範之其他離本人
    所持有之物，聲請意旨認誤為遺失物，而認被告乙○○係犯
    侵占遺失物罪，容有誤解，惟此僅為客體性質不同，且無影
    響所犯法條條項，自無庸變更法條。被告甲○○與真實姓名
    年籍不詳綽號「阿貴」之成年男子間，就上開竊盜犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告甲○○前
    有公共危險、違反動產擔保交易法及多次賭博、竊盜前科，
    被告乙○○前有竊佔前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    2 份在卷可考，被告甲○○不知以己力賺取金錢償債，竟任
    意竊取他人之物，被告李寶雲經營資源回收場，於回收報表
    廢紙後，發現夾藏其中之禮券，明知該等有價之禮券絕非他
    人廢棄之物，而可認知係因故脫離本人持有之物品，竟仍為
    圖小利，起意加以侵占並轉售牟利，所為均有可議，暨念其
    等犯罪之動機、目的、手段、犯後態度、告訴人所受損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金、易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第337 條、第41條第1 項前
    段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第二十三庭法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
