【裁判字號】    98,聲減,132
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲減字第132號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因於民國96年3 月14
    日之竊盜犯行，經本院以96年度簡字第6505號（偵查案號：
    臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵緝字第2409號）判處有期
    徒刑4 月確定在案，茲因聲請人犯罪時間在96年4 月24日以
    前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規
    定相符，且聲請人雖係經通緝到案，惟與上開減刑條例第5
    條不得減刑之規定不符，爰聲請予以減刑云云。
二、按「本條例施行（即96年7 月16日）前，經通緝而未於中華
    民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，
    不得依本條例減刑。」，中華民國96年罪犯減刑條例第5 條
    定有明文。查本件聲請人因於96年3 月14日之竊盜犯行，於
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查中，經依法傳喚、拘提
    無著後，於96年6 月28日發布通緝在案，嗣於96年8 月9 日
    17時40分許，為警在臺北縣泰山鄉○○路○ 段142 巷口逮捕
    歸案，此有臺灣板橋地方法院檢察署96年6 月28日板檢榮偵
    字緝字第3385號通緝書、臺北縣政府警察局新莊分局通緝案
    件報告書暨被告於緝獲後所製作之警詢筆錄等各1 份在卷可
    參，並經本院調取本院96年度簡字第6050號卷宗核閱無誤，
    顯見被告於中華民國96年罪犯減刑條例施行（96年7 月16日
    ）前經通緝，復未於96年12月31日前自動歸案接受偵查，依
    首揭規定，自不得予以減刑。是本件聲請，於法顯有未合，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
