【裁判字號】    98,訴緝,295
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第295號
                                     98年度訴緝字第296號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9555號、97年度毒偵字第448號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、
    第三百零七條分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○經檢察官起訴後，業於民國九十八年
    九月二十七日死亡，此有臺北市政府警察局萬華分局九十八
    年十月六日北市警萬分刑字第○九八三二六四九四○一號函
    、臺灣臺北地方法院檢察署相驗屍體證明書、法務部戶役政
    連結作業系統個人基本資料查詢結果電腦列印本各一份附卷
    足憑（見本院九十八年度他字第三六二號卷第一頁至第四頁
    ），揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                刑事第八庭    審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴書狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院；未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他
造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
