【裁判字號】    98,易,2490
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2490號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19141
號），由本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之手電筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7 月10 日凌晨3
    時8 分許，在臺北縣樹林市○○路與長壽街口，因見乙○○
    所有停放在該處之車號6193-KS 號自小客車右前車窗玻璃並
    未關閉，認有機可乘，乃持其所有手電筒1 支，自該車右前
    車窗進入該車內，打開手電筒搜尋車內財物，進而著手竊取
    車內之財物之際，不慎觸動該車防盜器而響起警報聲，適有
    駕車行經該處路口之林楊皓欽察覺有異，乃下車詢問原由，
    甲○○見事跡敗露隨即停止搜尋車內財物，致未能得逞，嗣
    因林楊皓欽制止甲○○逃離現場，並立即報警處理，始循線
    查悉上情，並扣得甲○○所有供行竊使用之手電筒1 支。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人林楊皓欽於警詢時及偵查中所指證之情節大致相符，
    並經被害人乙○○於警詢時指證明確，此外復有現場照片7
    張附卷及扣案之手電筒1 支可資佐證，足認被告之自白與事
    實相符，是以本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    。又被告雖已著手竊取上開車輛內之財物，然尚未取得任何
    財物並將之置於自己實力支配之下，其竊盜之行為僅處於未
    遂階段，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項後段之規定，按
    既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告先前並無任何前科紀錄，素
    行尚佳，惟其利用他人車輛之車窗玻璃並未關閉之機會，侵
    入其內準備竊取他人車輛內財物，顯然漠視他人合法財產權
    益，惡性不輕，復參酌其犯罪之目的、手段、所造成被害人
    損害之程度輕微，以及嗣於本院審理時已坦承犯行，犯後態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。至扣案之手電筒1 支，係被告所有
    供本件行竊所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款宣告併予沒收，附此敘明。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴訟
    法第 273條之1第1項定有明文。查本件被告所犯上開刑法第
    320條第3項之罪，其法定刑並非最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪，且被告於本院98年10月13日準備程序進行中，復就
    被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，
    被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示同意
    ，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判
    程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項後段、第41
條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        刑事第十八庭
                              法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
