【裁判字號】    98,簡,5728
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5728號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13308 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。扣案盜版光碟貳拾參片均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知「志光超級函授銀行考試」其中「英文--倪明老
    師、票據法--金永勝老師、貨幣銀行學--何薇老師」等課程
    之教學光碟，係超級數位科技出版有限公司依法取得專屬授
    權享有重製權、公開發行權、公開播映權等著作財產權之視
    聽著作，非經著作財產權人之同意或授權，不得擅自重製上
    開視聽著作。詎甲○○竟意圖銷售而擅自以重製於光碟之方
    法侵害他人著作財產權，於民國97年11月19日起，先行於住
    處利用電腦以空白光碟重製上開視聽著作後，利用電腦設備
    及網際網路系統進入來勝金融考照網討論區中，以其申設之
    「mavistoto 」帳號刊登張貼主旨為「志光銀行招考ＤＶＤ
    函授資料」訊息，並以其個人電子郵件信箱與買家stacy 連
    絡議定每套( 包含講義書籍及光碟)2000 元後，提供其於瑞
    芳郵局所開立，帳號00000000000000之帳戶供作匯款帳戶，
    並於取得匯款後將上開盜版光碟寄予買家stacy，案經買家
    檢陳上開盜版光碟後向志光出版社反應盜版問題始循線查知
    上情。
二、證據
    1.被告甲○○偵查中之自白。
    2.告訴代理人林宗本之指訴。
    3.被告甲○○販賣盜版光碟及盜版講義之網頁相關資料。
    4.扣案盜版光碟及影印之講義書籍。
    5.被告甲○○於中華郵政股份有限公司瑞芳郵局之基本開戶
      資料及交易名細。
    6.檢舉人STACY之郵件收發資料。
    7.托運單單據。
三、核被告以燒錄方式重製「志光超級函授銀行考試」其中「英
    文--倪明老師、票據法--金永盛老師、貨幣銀行學--何薇老
    師」等課程教學光碟部份，係犯著作權法第91條第3 項之意
    圖銷售以重製於光碟之方式侵害他人之視聽著作財產權罪；
    另將上開重製之視聽著作販售予他人，係犯同法第91條之1
    第3 項散布侵害著作財產權之光碟罪。按著作權法第91 條
    第3 項既係以意圖銷售而擅自以重製光碟方法侵害他人之著
    作財產權，為其犯罪成立要件，被告意圖散布而持有明知係
    侵害著作財產權之光碟重製物，當為其後散布之高度行為吸
    收；明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布之低度行為
    ，應為意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法加害他人著作財
    產權之高度行為所吸收，均不另論罪（最高法院92年度臺上
    字第1425號、93年度臺上字第950 號判決意旨參照）。再被
    告基於同一販賣盜版「英文--倪明老師、票據法--金永盛老
    師、貨幣銀行學--何薇老師」等課程之教學光碟、教材之決
    意，自97年11月起至為警查獲止之密集時間內，在上址住處
    上網刊登販賣上開教學光碟之訊息，於密切接近時間內，以
    燒錄至光碟之方式，持以販賣牟利，已具有反覆、延續實行
    之特徵，從而，在行為概念上，縱有多次意圖銷售而重製同
    一商品之舉措，仍應評價認為係集合犯，而包括以一罪論。
四、爰審酌被告為圖利益，任意重製教學光碟，漠視他人之著作
    財產權，實屬不該，惟念及被告係初次觸犯著作權法案件，
    且坦承犯行，深表悔悟，已與告訴人達成和解，有本院調解
    筆錄可憑，犯罪後之態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，且因
    其與告訴人均已成立和解，有和解書1 紙附卷可參，已獲得
    告訴人人之原諒，深具悔意，其經此偵、審教訓後，應知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年。扣
    案盜版光碟23片，均係被告供本件犯罪所用之物，應依著作
    權法第98條但書之規定宣告沒收。
五、不另為不受理諭知部份:
  (一)聲請意旨另以: 被告甲○○明知「志光超級函授銀行考試」
    其中「英文--倪明老師、票據法--金永勝老師、貨幣銀行學
    -- 何 薇老師」等課程之書籍講義，係超級數位科技出版有
    限公司依法取得專屬授權享有重製權、公開發行權、公開播
    映權等著作財產權之語文著作，非經著作財產權人之同意或
    授權，不得擅自重製上開語文著作。詎甲○○竟意圖銷售而
    擅自以重製之方法侵害他人著作財產權，於民國97年11 月
    19日起，前往不詳影印店重製上開語文著作後，利用電腦設
    備及網際網路系統進入來勝金融考照網討論區中，以其申設
    之「mavistoto 」帳號刊登張貼主旨為「志光銀行招考ＤＶ
    Ｄ函授資料」訊息，並以其個人電子郵件信箱與買家stacy
    連絡議定每套( 包含書籍及光碟)2000 元後，提供其於瑞芳
    郵局所開立，帳號00000000000000之帳戶供作匯款帳戶，並
    於取得匯款後將上開盜版套書寄予買家stacy 。因認被告違
    反著作權法第91條第2 項、第91條之1 第2 項之罪等語。
  (二)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
  (三)經查：被告上開所為，公訴人認其係違反著作權法第91條第
    2 項、第91條之1 第2 項之罪，依同法第100 條之規定，須
    告訴乃論。茲告訴人於98年8 月26日具狀撤回告訴，此有刑
    事撤回告訴狀1 份在卷可參，揆諸前揭規定，本應為不受理
    判決，惟被告此部分犯行與其上開經本院論罪科刑部分有裁
    判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，著作權法第91條第3 項、第2 項、第
    98條但書，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段，
    第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                   刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
