【裁判字號】    98,簡,8528
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8528號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6859號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命包
（驗餘淨重共壹點零伍伍捌公克）沒收銷燬之；包裝上開甲基安
非他命之包裝袋只、吸食器壹組、玻璃球貳個及塑膠分裝鏟壹
支，均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄關於被告甲○○構成累犯第1 、2 行應更正為「
    經臺灣臺中地方法院以96年度中簡上字第106 號判處有期徒
    刑5 月確定」。
  (二)認定被告本件施用第二級毒品之理由補充：「按甲基安非他
    命經口服投與後約百分之七十於24小時內自尿液中排出，約
    百分之九十於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命
    陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟
    依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生
    署藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示
    明確。是被告於98年9 月16日17時10分為警採取之尿液既呈
    甲基安非他命陽性反應，足認被告在採尿前回溯96小時內某
    時，確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛，其本件
    施用第二級毒品犯行，足堪認定；被告於偵查中辯稱最後一
    次施用係在98年9 月初云云，顯係飾卸之詞，不足採信。」
    。
  (三)所犯法條欄補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前後
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。」。
  (四)沒收部分理由補充：「扣案之第二級毒品甲基安非他命3 包
    （驗前淨重共1.0560公克，取樣0.0002公克進行鑑驗，驗餘
    淨重共1.0558公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。至
    包裝第二級毒品甲基安非他命之包裝袋3 只，係用以包裹毒
    品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶施用，係供
    被告持有第二級毒品所用之物，且經被告自承確屬其所有，
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
