【裁判字號】    98,簡,8398
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8398號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第25008號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止對被
害人實施家庭暴力及為騷擾之聯絡行為之民事通常保護令裁定，
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱騷擾，指任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有明文。次
    查，被告甲○○與告訴人乙○○係前配偶關係，為家庭暴力
    防治法第3 條第1 款所稱之家庭成員。被告甲○○於保護令
    生效後之民國（下同）98年5 月9 日22時許，不讓告訴人搭
    乘計程車回家，並擋住車門，不讓告訴人關車門，使告訴人
    無法離開，應屬精神上不法侵害及騷擾之行為。是核被告所
    為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護
    令罪，及刑法第304 條第1 項之強制罪。又被告所為上開犯
    行，雖同時違反民事通常保護令裁定所禁止之二款行為，然
    法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保護令內之數
    款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯
    意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之
    行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。再被告以一
    行為同時觸犯上開違反保護令罪及強制罪，侵害數法益，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之違反保護令罪處
    斷。爰審酌被告不思理性處理婚姻、家庭問題，兼衡被告與
    告訴人曾為夫妻關係，僅因一時溝通不良，竟無視前開民事
    暫時保護令之內容，對告訴人為精神上不法之侵害，並為騷
    擾行為，輔以被告智識程度，犯罪手段、對告訴人所造成之
    危害以及事後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第304 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
