【裁判字號】    98,簡,8102
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8102號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    13號
                    (另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19162
號），被告於準備程序時自白犯罪，經本院合議庭裁定改由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄前科部分應補充「甲○○前於民國95年間
    因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以95年度簡字第250 號判
    處有期徒刑5 月確定，於95年11月11日縮刑期滿執行完畢(
    於本件構成累犯) ；復於98年間因竊盜案件，經本院以98年
    度簡字第2665、2276號各判處拘役40日，及經臺灣桃園地方
    法院以98年度桃簡字第1068號判處拘役20日」，暨證據部分
    應補充「被告於本院準備程序時之自白」外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、爰審酌被告已有多次竊盜前科，素行不佳，其不思依循正軌
    賺取財物，反徒手竊取被害人陳列於店內之酒類飲料，危害
    社會治安，所竊財物價值為新臺幣60元，並據被害人於警詢
    時證述在卷；惟犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪之動機
    、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本件係依檢察官及被告之請求所為之科刑判決，依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十四庭   法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                 書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
