【裁判字號】    98,司繼,1493
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第1493號
聲  明  人  乙○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1174條第1
    項規定自明。而關於遺產之繼承人，依同法第1138條規定，
    除配偶外，依下列順序定之，即：（一）直系血親卑親屬（
    二）父母（三）兄弟姊妹（四）祖父母。又養子女與本生父
    母及其親屬間之權利義務，於收養關係存續中停止之，民法
    第1077條第2項定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人為被繼承人甲○○之法定繼承人
    ，被繼承人於民國98年8 月20日死亡，聲明人自願拋棄繼承
    權，爰依法檢呈被繼承人除戶戶籍謄本、聲明人戶籍謄本、
    繼承系統表、繼承權拋棄通知書、印鑑證明各1 件為憑。
三、本件聲明人乙○○○係於法定期間內以被繼承人甲○○之胞
    妹身分具狀聲明拋棄繼承權，惟查聲明人前已出養於游清井
    及游林市，此有卷附之戶籍謄本可稽，是聲明人乙○○○與
    其養父母游清井、游林市之收養關係存續期間，依民法第10
    77條第2 項之規定，聲明人與其胞兄即被繼承人甲○○間之
    權利義務關係尚處於停止狀態，從而聲明人對於被繼承人而
    言即非繼承人，依法對被繼承人之遺產並無繼承權，故本件
    聲明人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  家事法庭  司法事務官  翟天翔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  羅采蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
