【裁判字號】    98,消債更,673
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第673號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李勇三律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、請詳加說明台端有何「不能清償債務之情事」？
二、台端參加中華民國銀行公會會員辦理消費金額案件無擔保債
    務協商機制時，債務總金額究竟為新臺幣 (下同)2,571,237
    元或2,495,964 元，並請詳加說明債務發生之原因為何？有
    何支出之必要？另該花費是否殘留可變價之標的？
三、請說明其最後1次還款之日期為何？
四、請詳述毀諾前之收入及毀諾後之收入狀況，並請提出證明文
    件？又台端陳稱因公司職位調整致收入減少而不足支付協商
    金額，請提出職位調整及收入減少之相關證明文件？另，台
    端薪資降低之原因與職位調整是否有因果關係？如具有因果
    關係，該職務變動是否非可歸責於聲請人？
五、請台端提出聲請人所有保險資料（含父母等），包括儲蓄性
    保險、傷害險等人身保險及投資性保險等保險單，並提出該
    等保險單可質借之保單價值。另提出台端最新全戶戶籍謄本
    。
六、台端目前租賃之房屋每月支出房租費用7,000 元？請提出繳
    納房租之證明文件？又尚有何人同住於該租賃處？
七、請提出其每月支出勞健保費用、交通伙食費用、水、電、瓦
    斯、電話費之具體事證。
八、請陳報花蓮區中小企業銀行（合併後更名為中國信託商業銀
    行）於協商程序中所提出之還款方案為何（包括還款期數、
    利率、金額等）？
十、請陳報聲請人任職於葛萊美股份有限公司於95年2月至10 月
    間之收入證明與任職於亞圖文化事業股份有限公司於95年11
    月至96年4月間之收入證明。
十一、若本院裁定開始更生，則其更生之清償方案為何？每月可
      清償數額之計算方式為何？
十二、目前銀行公會針對曾經參與95年協商機制而毀諾之債務人
      ，提供「個別協商一致性方案」使債務人能再與金融機構
      進行協商，請台端再與花蓮區中小企業銀行（合併後更名
      為中國信託商業銀行）等債權人依「個別協商一致性方案
      」進行協商，並陳報協商之情形，包最大債權銀行提出之
      期數、利率及每期繳款金額，又雙方是否協商成立？如否
      ，雙方未能達成協商之原因為何？
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出到院，爰定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
