【裁判字號】    98,司聲,1993
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1993號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        巷9號.
上列聲請人之受扶助人廖芷琳與相對人間請求侵權行為損害賠償
事件（本院96年度訴字第1599號），聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬肆仟元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。又當事人分擔訴訟費用者，法院為確定費用額之裁判時，
    應視為各當事人應負擔之費用，已就相等之額抵銷，而確定
    其一造應賠償他造之差額，民事訴訟法第93條亦定有明文。
    另按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：受扶助人廖芷琳與相對人間請求侵權行
    為損害賠償事件，經聲請人給予廖芷琳法律扶助而支出法律
    扶助律師酬金及其他必要費用，合計新臺幣（下同）30,000
    元，經鈞院96年度訴字第1599號判決訴訟費用由相對人即被
    告負擔五分之四確定在案，本件聲請人支出之律師酬金亦為
    訴訟費用之一部，經核算聲請人所支出之訴訟費用合計為30
    ,000元，爰依法聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查：聲請人之主張，業據其提出之本院96年度訴字第1599
    號判決、審查表影本、扶助律師接案通知書、訴訟及其他必
    要費用領款單、費用計算書、律師酬金領款單等在卷可稽，
    堪信為真實；又法扶基金會台北分會所支出之律師酬金，經
    核並無過高之情，即無酌減之必要。揆諸前揭規定，聲請人
    因其分會就本件法律扶助支出之律師酬金既視為訴訟費用之
    一部，並得聲請確定訴訟費用額，則聲請人得向相對人請求
    負擔之訴訟費用額為24,000元（30,000×4/5=24,000），爰
    裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書  記  官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
