【裁判字號】    98,簡,7952
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7952號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
461 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，經合議
庭裁定由受命法官改以簡易程序並判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑捌月。緩刑年，並應向被害人甲○○支付如附表
所示數額之損害賠償。
    事實及理由
一、乙○○與真實姓名年籍均不詳，綽號「小陳」之成年男子及
    其所屬犯罪集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於民國九十八年四月一日上午十時許，由該集團成員
    撥打電話向甲○○恫稱其子遭人綁架，須交付新臺幣（下同
    ）四十萬元之贖款，否則不放人云云，致甲○○恐其子遭不
    測而心生畏懼，依指示於同日上午十時三十分許，分別將現
    金三十萬元、十萬元分裝在紙袋、塑膠袋內，並置放在臺北
    縣新莊市○○街一一四巷口某汽車左前輪旁及同縣市○○路
    五一一號前某三輪車輪胎下方，旋由乙○○依「小陳」電話
    指示，騎乘車號J 八K －三一二號重型機車前往前揭地點將
    上開裝有現金之紙袋及塑膠袋取走，再前往臺北縣新莊市立
    運動場拆開包裝後將現金四十萬元轉交予「小陳」。嗣因甲
    ○○發覺有異報警處理，經警調閱附近監視器畫面，而循線
    查悉上情。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件證據除補充：「被告於本院訊問時之自白」外，均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，如就構成犯罪事實之一
    部，已參與實施即屬共同正犯；且按刑法第二十八條之共同
    正犯，係採客觀主義，以共同實施構成犯罪事實之行為為成
    立要件，雖共犯相互間衹須分擔一部分行為，苟有犯意之聯
    絡，仍應就全部犯罪事實共同負責（最高法院四十九年台上
    字第七七號判例、八十四年度台上字第五○三九號判決意旨
    參照）．查被告乙○○雖未直接撥打電話恫嚇被害人，然其
    擔任收取被害人所交付款項之工作（即俗稱之「車手」），
    仍屬恐嚇取財犯行之構成要件行為，是核其所為，係犯刑法
    第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪；其與真實姓名年籍均
    不詳，綽號「小陳」之成年男子及其所屬犯罪集團成員間就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又按以恐
    嚇使人將物交付，有時固亦含有詐欺性質，但與詐欺罪之區
    別，則在於有無施用威嚇，使人心生畏懼之情形為斷。易言
    之，恐嚇取財罪與詐欺罪之區別，係在行為人對於被害人所
    用之手段，僅使其陷於錯誤者，為詐欺，使發生畏懼心者，
    為恐嚇（參見最高法院二十八年上字第一二三八號、三十年
    上字第六六八號判例意旨）。查本件犯罪集團成員係以加害
    被害人兒子生命、身體之將來惡害通知之恐嚇手段，使被害
    人心生畏懼而付款，已如前述，被害人自非僅係單純因陷於
    錯誤而交付財物，揆諸上開說明，應論以恐嚇取財罪。公訴
    意旨認被告所為係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪，容有未洽，惟其社會基本事實同一，爰於踐行告知程序
    後，逕予變更本案應適用之法條。爰審酌被告擔任犯罪集團
    出面取款之角色，危害被害人財產安全及社會治安，及其犯
    罪之動機、目的、手段，兼衡被害人損失金額及被告犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其因無工作缺錢花
    用，一時短於思慮致罹刑章，於本院審理時已坦承犯行，業
    與被害人甲○○達成和解，承諾分期支付賠償金額，並獲得
    被害人原諒，此有本院調解筆錄一份在卷可證，堪認已有悔
    意，歷此教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，因認上開對被
    告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第
    一項第一款規定，宣告緩刑三年，併依同條第二項第三款規
    定，命被告向被害人支付如附表所示數額之損害賠償，以勵
    自新，並保障被害人之權益。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第三百四十六條第一項、第
    七十四條第一項第一款、第二項第三款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
  ┌────────────────────────┐
  │支付方式：                                      │
  ├────────────────────────┤
  │１、被告於民國九十八年十一月十二日，給付新臺幣（│
  │    下同）五萬元予甲○○。                      │
  ├────────────────────────┤
  │２、被告自九十八年十二月十二日起至一百零一年十月│
  │    十二日止，分三十五期，每月十二日給付一萬元予│
  │    甲○○。                                    │
  └────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
