【裁判字號】    98,重訴,112
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第112號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  黃子素律師
被      告  喜林莊建設股份有限公司
法定代理人  庚○○
                      號
            辛○○
            己○○
            丙○○
                      樓
            戊○○    應受送達.
            丁○○    應受送達.
上列當事人間請求回復原狀事件，經本院於民國98年10月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落台北縣三峽鎮○○段白雞小段215-153地號、215-1
74地號土地以台北縣樹林地政事務所83年8月27日樹登字第02067
3號設定之抵押權登記塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，應行清算程序，
    此觀公司法第26條之1 規定準用同法第24條至第26條規定甚
    明。次按股份有限公司之清算，以董事為清算。但本法或章
    程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限，公司法第
    322條第1項定有明文。查本件被告喜林莊建設股份有限公司
    ，業經經濟部於民國95年1月10日以經商字第09502000250號
    函廢止登記在案，有經濟部函文在卷可稽（見台灣台北地方
    法院移轉卷第27頁）。依上開規定，本件被告公司即應行清
    算程序，而被告公司之章程別無其他規定且股東會亦未另選
    清算人，依法應以全體董事為該公司之清算人。故原告訴請
    被告應回復原狀，應以董事庚○○、辛○○、己○○、丙○
    ○、戊○○、丁○○為被告公司之共同法定代理人。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：
（一）兩造於民國83年間就原告乙○○（原名洪裕盛）名下所有
      坐落台北縣三峽鎮○○段白雞小段215-153地號、215-174
      地號土地（下稱系爭土地）成立買賣契約，惟因系爭土地
      為農地，依買賣當時法令無法為移轉所有權之登記，兩造
      乃約定將系爭土地以設定抵押權登記予被告之方式代替移
      轉，並已交付占有，是原告已依買賣契約履行。
（二）惟被告迄未交付全部價金，此經原告向台灣台北地方法院
      提起85年度重訴字第721號給付買賣價金之訴，經判決被
      告應給付原告新台幣3150萬元，被告不服上訴由台灣高等
      法院91年度重上更(二)67號、最高法院92年度台上458號駁
      回上訴確定，嗣原告強制執行後仍有部分款項未獲清償。
      被告遲延給付價金，依民法第254條之規定原告以訴狀繕
      本之送達代為催告履行，被告仍未清償，爰予解除兩造間
      買賣契約，依民法第259條之規定，被告應負回復原狀塗
      銷系爭土地抵押權登記之義務等語。
（三）聲明：
      被告應將系爭土地以台北縣樹林地政事務所83年8月27
        日樹登字第020673號設定之抵押權登記塗銷。
      被告應將系爭土地返還原告乙○○。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出系爭土地登記謄本、台灣
    台北地方法院85年度重訴字第721號、台灣高等法院91年度
    重上更(二)67號、最高法院92年度台上458號判決書等為證，
    核屬相符，堪信為真實。
四、從而原告主張解除買賣法律關係，依民法第259條之規定請
    求被告負回復原狀塗銷系爭土地抵押權登記並返還土地，為
    有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
