【裁判字號】    98,簡,8546
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8546號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第24353號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品MDMA成分之米黃色圓形
錠劑伍粒（驗餘淨重壹點壹肆伍玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第1 至6 行應補充為「甲○○明知MDMA（俗稱搖
    頭丸）係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款公告之第二
    級毒品，不得非法持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於
    被查獲前之某時，於某路旁向真實年籍資料不詳綽號「阿皮
    」之成年男子購買含有第二級毒品MDMA成分之米黃色圓形錠
    劑5 粒（驗前淨重總計1.1570公克、驗餘淨重總計1.1459公
    克）。嗣於民國98年7 月28日晚間11時20分許，在臺北縣三
    重市○○路○ 段38巷口，因行跡可疑為警查獲，並扣得前開
    毒品1 包」。
  (2)證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局三重分局搜索
    扣押筆錄、臺 北縣政府警察局三重分局扣押物品目錄表、照
    片2 張」，及「交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書
    」應補充其編號為「航藥鑑字第0984025 號」。
二、按MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第
    二級毒品，不得非法持有。核被告所為，係犯該條例第11
    條第2 項持有第二級毒品罪。爰審酌毒品之流通及持有，危
    害國人身心健康至鉅，而為國法所厲禁，被告猶漠視法令之
    禁制，恣意持有毒品，應予非難，兼衡其持有毒品之數量、
    幸尚未肇致實際危害，暨被告之素行、坦承犯行之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案之含有第二級毒品MDMA成分之米黃色圓形錠劑
    5 粒（驗餘淨重1.1459公克），為查獲之第二級毒品，不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之。又包覆上開毒品之包裝袋，用以包裹毒品
    ，已因直接觸碰、沾染微量之MDMA而難以析離，此業經法務
    部調查局以93年3 月19日調科壹字第09300113060 函示在案
    ，自應視同為毒品，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，宣告沒收銷燬之。至上開毒品經送驗鑑耗部分，業
    已滅失，就此部分，不另為沒收銷燬之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第二十三庭    法  官    黃  繼 瑜
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
