【裁判字號】    98,簡,7811
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7811號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
1921號、第1922號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
乙○○所犯如附表所示之五罪，各處如附表主文欄所示之刑，應
執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於(1)民國83年間因侵占案件，經本院以83年度自字
    第444 號判處有期徒刑7 月，緩刑4 年確定，嗣因於緩刑緩
    期內故意犯侵占罪，復經本院以86年度易字5818號判處有期
    徒刑7 月確定，於87年1 月31日執行完畢，並經本院以87撤
    緩字70號裁定撤銷上開緩刑宣告入監執行，於88年10月15日
    執行完畢（於附表編號1 之犯罪事實構成累犯）；(2)又於92
    年間因違反動產擔保交易法案件，經本院以93年度易緝字第
    88號判處有期徒刑6 月確定，於94年3 月28日執行完畢（於
    附表編號2 以下之犯罪事實構成累犯）；(3)再於94年間因詐
    欺案件，經臺灣臺中地方法院以95年度易字第2007號判處有
    期徒刑3 月確定，甫於95年11月28日執行完畢。
二、詎乙○○仍不知悛悔，與游月玲（泰國姓名：YU YADA ，另
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第27254 號
    為不起訴處分確定）二人明知彼此並無結婚之真意，游月玲
    以新臺幣（下同）9 萬元作為乙○○與其假結婚之報酬，以
    達非法入境臺灣之目的，乙○○允諾後，先於90年9 月13日
    ，在泰國曼谷辦理結婚登記及領取結婚證書，並經我國駐泰
    國臺北經濟文化辦事處（下稱駐泰國辦事處）驗證後，遂與
    游月玲基於使公務員登載不實之犯意聯絡，於同年10月23日
    ，委由不知情之王芳珮，持前揭泰國結婚登記謄本及結婚證
    書，前往臺北縣板橋市戶政事務所，填具「結婚登記申請書
    」辦理結婚登記，使不知情之該戶政事務所承辦公務員為形
    式審查後，將此不實之結婚事項登載於職務上所掌之戶政資
    料管理檔案公文書，並據以核發紙本戶籍謄本，足以生損害
    於戶政機關對於戶政資料管理之正確性。復基於行使上開使
    公務員登載不實公文書之概括犯意聯絡，分別於91年1 月9
    日、91年12月2 日、94年12月12日，連續持上開登載不實之
    戶籍謄本，前往內政部警政署入出境管理局分層授權之臺北
    縣政府警察局外事課及內政部入出國及移民署，申請居留證
    、辦理居留證展延、重入國許可及辦理外國人居（停）留案
    件申請資料異動以為行使，足以生損害於我國政府對於人民
    戶籍、入出境管理及在臺外籍人士管理之正確性。嗣另基於
    行使上開使公務員登載不實公文書之犯意聯絡，分別於95年
    8 月14日及97年4 月15日，各持上開登載不實之戶籍謄本，
    前往內政部警政署入出境管理局分層授權之臺北縣政府警察
    局外事課及內政部入出國及移民署，申請辦理居留證展延、
    重入國許可及辦理外國人居（停）留案件申請資料異動以為
    行使，足以生損害於我國政府對於人民戶籍、入出境管理及
    在臺外籍人士管理之正確性。
三、又乙○○意圖為自己不法之所有，於97年9 月4 日23時許，
    在臺北縣土城市○○路○ 段135 號前，以自備之機車鑰匙竊
    取丙○○所有（起訴書誤載為簡瓊瑜所有，應予更正）車牌
    號碼OXU-301 號重型機車1 部，得手後作為代步工具。
四、復乙○○意圖為自己不法之所有，於97年9 月18日3 時30分
    許，騎乘上開三所竊得之重型機車，前往臺北縣土城市○○
    路83號某工地前，徒手竊取由甲○○所管領之鐵製板模4 片
    ，得手後置於前開重型機車前方腳踏板，正欲離去之際為警
    查獲，並扣得上述失竊之車牌號碼OXU-301 號重型機車1 部
    、鐵製板模4 片（已發還予被害人）及乙○○所有供竊盜上
    開三重型機車所用之鑰匙1 支。
五、本院認定被告乙○○犯罪之證據，除證據部分應補充：「被
    告於本院準備程序中自白犯罪」者外，均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
六、新舊法比較適用：
    按被告乙○○所為如附表編號1 之行為後，94年2 月2 日修
    正公布之刑法部分修正條文，業於95年7 月1 日施行。修正
    後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，上揭條文係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，於刑法修正施行後，應適用上揭
    條文之規定，為「從舊從輕」之比較。又法律變更之比較適
    用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適用，不能
    割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比
    較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原
    則」（最高法院24年上字第4634號判例、27年上字第2615號
    判例、95年第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。茲就與本案
    相關之刑法修正前、後條文之比較，分述如下：
  (一)有關罰金刑部分，修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1
    元以上」，而修正後刑法第33條第5 款則為「罰金：新臺幣
    1 千元以上，以百元計算之」，依此，刑法第214 條法定刑
    有關罰金刑部分，就罰金之最低額業已提高，比較新、舊法
    之結果，新法並非較有利於被告。
  (二)刑法第28條關於共同正犯之規定，已由原規定「2 人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為「2 人以上共同
    實行犯罪之行為者，皆為正犯」，即將舊法之「實施」修正
    為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及
    實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同
    正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備
    犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，
    自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法
    比較適用之問題（最高法院96年度台上字第934 號判決意旨
    參照）。本件被告乙○○與泰國籍女子游月玲係基於共同犯
    罪之意思，而參與犯罪構成要件行為，不論依新舊法規定，
    均構成共同正犯，新法並非較有利於被告。
  (三)刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論
    ，但得加重其刑至二分之一」之連續犯規定，業經修正刪除
    ，此雖非犯罪構成要件之變更，惟顯已影響行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律變更，而應比較修正前、後之規定。準此
    ，除法理上合於接續犯、包括一罪之情形仍可認為構成單一
    之犯罪外，其於數犯罪行為之情形，即應依刑法第51條之規
    定予以分論併罰。是比較新舊法之規定，應以修正前之刑法
    第56條規定較有利於被告。
  (四)有關定應執行刑部分，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」。修正
    後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於被告，自應
    適用行為時即修正前刑法第51條第5 款規定。
  (五)綜上所述，經修正前、後之比較，修正後之規定整體而論，
    並未較有利於被告等人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    自應適用行為時即修正前之規定處斷。
七、論罪科刑部分：
  (一)按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實（最高法院73年台上字第1710號判例意旨參照）。
  (二)次按戶政事務所辦理結婚登記，僅就申請人所提供之身分證
    明文件及結婚證明文件內容是否填寫正確，及申請人是否適
    格進行審查，即予核發，該管公務員未就「婚姻關係是否有
    效成立」進行實質審查。是被告持外交部誤發之證明文件辦
    理結婚登記，使不知情之臺北縣板橋市戶政事務所承辦公務
    員為形式審查後，將此不實之結婚事項，登記於其職務上掌
    管之戶籍登記簿冊公文書，並據以核發此不實事項之戶籍謄
    本，足以生損害於戶政機關對於戶籍及身分管理之正確性。
  (三)再入出國及移民法第22條、第30條分別規定（修正前即被告
    等申請外僑居留證時之入出國及移民法），外國人取得居留
    資格後，應於15日內，向主管機關申請外僑居留證。主管機
    關核發外僑居留證，應副知相關機關；有下列情形之一者，
    撤銷或註銷其外僑居留證︰一、申請資料虛偽或不實者；又
    同法第66條則規定，舉發違反本法規定之事實，經查證屬實
    者，得對舉發人獎勵之；其獎勵辦法，由主管機關定之。而
    舉發違反入出國及移民法事件獎勵辦法第2 條、第6 條第9
    款分別定有，本法第66條所稱舉發，係指舉發人提供主管機
    關尚未發覺之違反本法規定之事實而經查證屬實者，或提供
    具體事證而緝獲依本法應執行強制出國或驅逐出國處分之人
    ；舉發下列事實之一者，發給舉發人獎金：九、外國人有本
    法第30條第1 款或第2 款規定，應撤銷或註銷外僑居留證；
    再入出國及移民法第65條又規定，本法許可外國人在我國居
    留或永久居留之查察登記，由主管機關辦理；其查察登記辦
    法，由主管機關會同外交部定之。外國人居留或永久居留查
    察登記辦法第1 條、第5 條第2 款、第7 條第2 項、第10條
    則分別規定，查察登記事項如下：二、工作、出生、死亡、
    結婚、離婚事項。查察登記之對象，經發現有下列情事之一
    者，應即通知其依規定辦理或註記之查察登記之對象有本法
    第30條、第31條所定情形之一者，撤銷或註銷其外僑居留證
    、外僑永久居留證。內政部入出國及移民署設立前，本辦法
    之查察登記業務，由內政部警政署規劃，並督導直轄市、縣
    （市）警察局執行，是本件受理外僑居留證核發之機關，於
    收件後即有審查之義務，其對於核發之外僑居留證，如接受
    檢舉，或因其他方式，發現有虛偽不實之事項時，自可依上
    揭規定，予以撤銷。足見上揭機關，對於外僑居留證之核發
    及登記事項，均非無實質之審核義務。則被告以不實結婚登
    記事項之戶籍謄本向內政部警政署入出境管理局分層授權之
    臺北縣政府警察局外事課及內政部入出國及移民署為內容不
    實之申請，被告乙○○自不該當於刑法第214 條之使公務員
    登載不實事項於公文書罪，亦甚明確。
  (四)核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使
    公務員登載不實文書罪及第320 條之竊盜罪（各詳如附表所
    示）。被告乙○○與泰國籍女子游月玲間，就本件使公務員
    登載不實公文書及行使使公務員登載不實公文書之犯行，有
    犯意之聯絡與行為分擔，均為共同正犯。又被告利用不知情
    之王芳珮至臺北縣板橋市戶政事務所辦理結婚登記，而使公
    務員為不實登載之犯行，為間接正犯。被告使戶政事務所之
    承辦公務員登載不實後，再將該登載不實之戶籍謄本，據以
    向臺北縣警察局外事課、內政部入出國及移民署承辦人員申
    請辦理外僑居留證、居留證展延、重入國許可及申請資料異
    動以為行使，其等所為明知為不實之事項而使公務員登載於
    職務上所掌公文書之低度行為，應為行使該項文書之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告如附表編號1 所示之時間內，數
    次共同行使使公務員登載不實公文書之犯行，時間緊接，犯
    罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依
    修正前刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑。查被告有如
    上開一所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，於5 年
    以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，不論依修
    正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定，
    均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新
    舊法比較之問題，惟有上述應依刑法第2 條第1 項之規定為
    新、舊法之比較情形時，依綜其全部罪刑之結果而為比較後
    ，整體適用法律，則應依修正前第47條規定，論以累犯，並
    加重其刑（最高法院97年度第2 次刑庭會議決議參照），另
    就附表編號1 所示部分遞加重其刑。被告所犯如附表編號1
    所示之罪，係在刑法修正前之行為，與其餘如附表所示之2
    至5 所示之罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另公
    訴意旨雖就被告行使使公務員登載不實文書罪論以一罪，惟
    被告所為犯行除在95年7 月1 日以前適用修正前刑法第56條
    連續犯之規定論以一罪外，其餘如附表編號2 、3 所示之犯
    行，犯罪時間各有其間隔，顯難論以一罪，公訴意旨，尚有
    未洽，併此敘明。
  (五)爰審酌被告乙○○為貪圖私利，竟使外籍人士以非法方式入
    境來臺，足生損害我國駐外機構、戶政機關、警察機關及內
    政部入出國及移民署對於居留簽證核發、戶政資料及外籍人
    士居留管理之正確性；又其不思正途取財，竟徒手竊取他人
    財物，造成他人財產受損，惟犯後均坦承犯行，態度尚可，
    且兼衡其犯罪之動機、目的、手段、被害人所受損害、犯後
    所得利益等一切情狀，分別量處如附表所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。
  (六)關於易科罰金折算標準、減刑及定應執行刑之適用：
  1.按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」；而裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦應依刑法第2 條第1 項之規定，適用最有利於
    行為人之法律定應執行刑（最高法院95年度第8 次刑事庭會
    議決議意旨參照），被告所為如附表編號1 所示之行為後，
    刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行，
    修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金。」；又修正前之易科罰金折算標準，依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，是修正前易科罰金折算標準，應以
    銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，比較
    修正前、後之易科罰金折算標準，修正後之刑法並無較有利
    於被告之情形，故就被告所為附表編號1 所示之行為，應依
    刑法第2 條第1 項前段規定，適用95年7 月1 日修正施行前
    之法律規定，諭知被告易科罰金之折算標準。
  2.按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條定有明文。本條係指96
    年7 月16日上開條例施行前經通緝，而未於同年12月31日前
    自動歸案者，不得依該條例減刑；如係該條例施行後始行通
    緝者，不論是否自動歸案，均無上開不得減刑規定之適用。
    經查，被告所為如附表編號1 、2 之犯行，係於96年7 月16
    日中華民國96年罪犯減刑條例施行前所為，嗣於97年12月26
    日始經臺灣板橋地方法院檢察署就本案發布通緝，而係於上
    開條例施行後始行通緝者，依上開說明，自無上開不得減刑
    規定之適用。是以，被告如附表編號1 、2 之犯罪時間既於
    96年4 月24日以前，所犯亦符合中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑條件，應依該規定減其
    刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
  3.又關於定應執行刑之適用，經比較新舊法後，應以修正前之
    刑法較有利於被告，已如前述（上開六(四)部分），則本件被
    告所犯如附表編號1 、2 所示之罪經減刑後，並與附表編號
    3 至5 所示之罪定應執行刑部分，自應依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，適用95年7 月1 日修正施行前之刑法第51條第
    5 款規定，定如主文所示之應執行之刑，並依刑法施行法第
    3 條之1 第3 項，適用修正前刑法第41條第1 項及90年1 月
    4 日修正之刑法第41條第2 項之規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
  (七)扣案之機車鑰匙1 支，乃被告乙○○所有，為其竊取丙○○
    機車所用之物，業據被告乙○○供明在卷（見97年度偵字第
    27500 號卷第7 頁背面），爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
八、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第
    214 條、第320 條第1 項、第38條第1 項第2 款，95年7 月
    1 日修正公布施行前刑法第28條、第56條、第47條、第41條
    第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 、第3 條之1 第3 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條、第10條第1 項，逕以簡易判決如主文。
九、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附表：
┌─┬────────────────┬───────────┬─┐
│編│    犯     罪     事      實    │      主      文      │備│
│號│                                │                      │註│
├─┼────────────────┼───────────┼─┤
│1 │(1)於90年10月23日委由不知情之王芳│乙○○共同犯連續行使使│適│
│  │  珮，持泰國結婚登記謄本及結婚證│公務員登載不實文書罪，│用│
│  │  書，前往臺北縣板橋市戶政事務所│累犯，處有期徒刑陸月，│舊│
│  │  辦理結婚登記後，將戶籍謄本交由│如易科罰金，以銀元佰│法│
│  │  游月玲，於91年1 月9 日向臺北縣│元即新臺幣玖佰元折算壹│、│
│  │  政府警察局外事課承辦人員申請居│日；減為有期徒刑月，│適│
│  │  留證以為行使。                │如易科罰金，以銀元佰│用│
│  │(2)復於91年12月2 日持不實戶籍謄本│元即新臺幣玖佰元折算壹│減│
│  │  ，與游月玲向臺北縣政府警察局外│日。                  │刑│
│  │  事課承辦人員辦理居留證展延、重│                      │條│
│  │  入國許可及居留資料異動以為行使│                      │例│
│  │  。                            │                      │  │
│  │(3)再於94年12月12日持不實戶籍謄本│                      │  │
│  │  ，與游月玲向臺北縣政府警察局外│                      │  │
│  │  事課承辦人員辦理居留證展延及重│                      │  │
│  │  入國許可以為行使。            │                      │  │
├─┼────────────────┼───────────┼─┤
│2 │於95年8 月14日持不實戶籍謄本，與│乙○○共同犯行使使公務│適│
│  │游月玲向臺北縣政府警察局外事課承│員登載不實文書罪，累犯│用│
│  │辦人員辦理居留證展延及重入國許可│，處有期徒刑月，如易│減│
│  │以為行使。                      │科罰金，以新臺幣壹仟元│刑│
│  │                                │折算壹日；減為有期徒刑│條│
│  │                                │壹月又拾伍日，如易科罰│例│
│  │                                │金，以新臺幣壹仟元折算│  │
│  │                                │壹日。                │  │
├─┼────────────────┼───────────┼─┤
│3 │於97年4 月15日由游月玲持不實戶籍│乙○○共同犯行使使公務│  │
│  │謄本，向內政部入出國及移民署承辦│員登載不實文書罪，累犯│  │
│  │人員辦理外國人居（停）留案件申請│，處有期徒刑月，如易│  │
│  │資料異動以為行使。              │科罰金，以新臺幣壹仟元│  │
│  │                                │折算壹日。            │  │
├─┼────────────────┼───────────┼─┤
│4 │於97年9 月4 日23時許，於臺北縣土│乙○○竊盜，累犯，處有│  │
│  │城市○○路○ 段135 號前，以自備之│期徒刑肆月，如易科罰金│  │
│  │機車鑰匙，竊取丙○○所有車牌號碼│，以新臺幣壹仟元折算壹│  │
│  │OXU-301號重型機車1 部。         │日，扣案之機車鑰匙壹支│  │
│  │                                │沒收。                │  │
├─┼────────────────┼───────────┼─┤
│5 │於97年9 月18日3 時30分許，於臺北│乙○○竊盜，累犯，處有│  │
│  │縣土城市○○路83號某工地前，徒手│期徒刑月，如易科罰金│  │
│  │竊取由甲○○所管領之鐵製板模4片 │，以新臺幣壹仟元折算壹│  │
│  │。                              │日。                  │  │
└─┴────────────────┴───────────┴─┘
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
