【裁判字號】    98,易,2734
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2734號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    生前住址：.
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第12866 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○前居住於臺北縣
    三峽鎮○○路353 之3 號8 樓，因懷疑遭居住於同樓層之鄰
    居即告訴人甲○○，於其1 號8 樓之住處安裝監視錄影設備
    監視，於民國98年4 月26日5 時許，基於侵入住宅及傷害之
    犯意，先將該樓層玄關大門反鎖後，再敲打告訴人之住處房
    門，告訴人於深夜聽見敲門聲後，心生不安，遂通知社區警
    衛毛子建及莫明燦前來查看，毛子建及莫明燦因玄關大門遭
    被告反鎖，無法進入，遂通知告訴人開啟玄關大門，被告於
    告訴人甫開啟門房時，隨即強行撞開房門，無故侵入其住處
    ，徒手毆打告訴人，致告訴人因而受有頭部外傷、前胸璧挫
    傷、右第三腳趾擦傷、右第二腳趾挫傷及瘀青、左腳擦傷等
    傷害。嗣毛子建及莫明燦於告訴人趁隙打開玄關大門時，上
    前阻止被告，並報警處理，被告始行罷手，因認被告涉有刑
    法第277條第1 項傷害罪嫌及第306條之侵入住宅罪嫌等語。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。復按所謂「起訴」者，係指案件繫屬於法院
    之日而言（最高法院81年度臺上字第876 號、90年度臺非字
    第368 號判決意旨參照）。
三、經查，被告因本件傷害及侵入住宅等案件，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於98年5 月27日向本院聲請簡易判決處刑
    ，並於同年10月2 日繫屬於本院等情，有上開聲請簡易判決
    處刑書、該署98年10月2 日板檢慎冬98偵12866字第150968
    號函上本院之收狀章戳附卷可稽。惟被告業於98年7 月2 日
    偵查中死亡，有臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書1
    紙在卷可稽。至檢察官於被告98年7 月2 日死亡前之98年5
    月27日雖已偵查終結並聲請以簡易判決處刑，然此僅係檢察
    官製作完成聲請簡易判決處刑書之日期，實際上並無訴訟繫
    屬及訴訟關係。本案既係於98年10月2日始繫屬本院審理，
    顯見被告在本案繫屬前之偵查中即已死亡，揆諸前揭說明，
    檢察官本應為不起訴之處分，惟仍聲請簡易判決處刑（視為
    起訴），其起訴之程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  黃繼瑜
                                      法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
