【裁判字號】    98,簡,7705
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7705號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○（原名王宗.
            乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20437號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○、乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，各處拘
役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○○、乙○○所為，均係犯刑法第140 條第1 項
    之對於依法執行職務之公務員當場侮辱罪。爰審酌被告2 人
    之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、所生危害、
    犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
