【裁判字號】    98,簡,8532
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8532號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（SUPAR.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26040
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案萬能小刀組合（俗稱瑞士刀）壹把，沒收
之。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應接受參小時之法治教
育課程。
    事  實
一、乙○○（ＳＵＰＡＲＤＩ，印尼籍）因貪圖小利，需用物品
    又不願意支付相當之費用，竟基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於民國（下同）九十八年九月二十日下午三時十五分許
    ，在臺北縣中和市○○路○段三四七號「好市多股份有限公
    司中和分公司」賣場（下稱好市多中和賣場）內，趁賣場內
    服務人員未注意之際，持事先預備其所有之客觀上具危險性
    ，足以對人之生命及身體構成威脅，可供兇器使用之萬能小
    刀組合（俗稱瑞士刀，內附工具包含剪刀、小刀）一把，以
    該萬能小刀組合內之小刀，破壞好市多中和賣場放置於陳列
    架上販售之「ＬＥＡＴＨＥＲＭＡＮ」牌美國工具組二組（
    每組價值新臺幣（下同）一千零九十九元，兩組共價值二千
    一百九十八元）之外包裝，而竊取其中一組工具組內之老虎
    鉗一支，及另一組工具組內之老虎鉗二支後，將上開三支老
    虎鉗放入自己褲子兩側口袋，得手後未經結帳即行離去，惟
    上開竊盜行為全程為好市多中和賣場會員服務部主任甲○○
    發覺，於乙○○欲步出好市多中和賣場大門出口處之際當場
    攔下，並報警處理，為警當場扣得乙○○所攜帶使用之萬能
    小刀組合一把，及所竊得之老虎鉗三支，始查悉上情。
二、案經被害人好市多中和賣場之告訴代理人甲○○訴由臺北縣
    政府警察局中和第二分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序審理
    。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    證人即被害人之告訴代理人甲○○於警詢及偵查中所述情節
    相符，並有監視錄影光碟一片、被告竊得之老虎鉗照片二張
    及扣案之萬能小刀組合一把足資佐證，足認被告自白核與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年度台上字第五二五三號判例意旨可資參照）
    。而本件被告於上開竊盜犯行所攜帶使用之萬能小刀組合，
    內含有小刀、剪刀等工具，均為金屬製品，質地堅硬，且小
    刀及剪刀其中一端均外型尖銳，客觀上足以危害他人生命、
    身體之安全，顯為具危險性之兇器。是核被告所為，係犯刑
    法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌
    被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所竊取之財物價值
    、犯後坦承犯行之態度及被害人之告訴代理人於偵查中表明
    被告於經查獲後隨即表達歉意並表願意賠償，僅因被害人公
    司規定要報警依法處理等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件在卷可稽，其因一時失慮，致觸犯本件犯行，犯後已坦
    承犯行，頗具悔意，經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警
    惕，應無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰宣告緩刑二年，以啟自新。又被告為印尼籍人士，對本國
    之法治規範不甚熟悉，且其自制力欠佳，為期導正其偏差行
    為與觀念，並從中記取教訓，及為強化其法治之觀念，使其
    能深知警惕，爰併依刑法第七十四條第二項第八款之規定，
    命被告應指定之接受法治教育三小時，並依刑法第九十三條
    第一項第二款規定於緩刑期間付保護管束。至扣案之萬能小
    刀組合（俗稱瑞士刀）一把，為被告所有，供其為本件竊盜
    犯行所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第八款、第
    九十三條第一項第二款、第三十八條第一項第二款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
