【裁判字號】    98,家聲,508
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第508號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○（原名陳若霖.
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣參萬元，及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。分
    會依第三項規定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人應
    分擔、負擔或返還之酬金及必要費用」，法律扶助法第35條
    定有明文。又按，民事訴訟法第91條第3 項規定，法院依聲
    請以裁定確定訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法
    定利率計算之利息。又依立法理由之說明，其規定旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，而在當事人
    申請法律扶助獲准，由法律扶助基金會代為支出酬金及必要
    費用時，法院依法律扶助法第35條為裁定，同屬確定訴訟費
    用額之程序，故應基於同一理由，類推適用民事訴訟法第91
    條第3 項之規定，加給按法定利率計算之利息。
二、本件聲請意旨略以：本院94年度重家訴字第3 號事件，第三
    人陳孟茵（即原告）對相對人乙○○（即被告，原名陳若霖
    ）提起請求給付贍養費訴訟，第三人陳孟茵因無資力，乃向
    聲請人臺北分會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶
    助，指派謝宜伶律師擔任其訴訟代理人，該分會因而支出之
    律師酬金新臺幣（下同）3 萬元，應視為該事件訴訟費用之
    一部，為此，依法律扶助法第35條規定聲請確定訴訟費用額
    等語。
三、經查，聲請人臺北分會於本院94年度重家訴字第3 號給付贍
    養費等事件為第三人陳孟茵支出律師酬金3 萬元，業據其提
    出之94年度重家訴字第3 號判決書、審查表、扶助律師接案
    通知書、本會已支出酬金及必要費用計算書、預付酬金領款
    單、結案酬金領款單等件在卷可稽；又本院94年度重家訴字
    第3 號給付贍養費等事件，前經本院判決訴訟費用由被告即
    相對人負擔確定在案，亦據本院調卷審查屬實；揆諸前揭規
    定，聲請人臺北分會就本件法律扶助支出之律師酬金既視為
    訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額，而審核聲請人
    臺北分會就本件所支出之律師酬金，並無過高之情，自無酌
    減之必要。是聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額，即
    相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為3 萬元，爰裁定如
    主文所示。
四、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    家事法庭  法  官  葉靜芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
