【裁判字號】    98,調,156
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲  請  人    甲○○
相  對  人    乙○○  民國○○.
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間因98年度調字第156 號因98年度少調字第996 號過
失傷害事件移付調解，於中華民國98年10月27日上午10時10分在
本院板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  許月珍
    書 記 官  李書玨
到庭關係人：
聲請人甲○○
相對人乙○○、兼法定代理人丙○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人乙○○及兼法定代理人丙○○願於民國98年11月5 日
    前，連帶給付聲請人新臺幣貳萬陸仟元整，如未遵期給付，
    則應再另給付肆仟元之違約金，及自98年11月6 日起至清償
    日止按年息百分之五計算之利息。
二、聲請人願意原諒相對人乙○○之行為。
三、聲請人對於相對人及其法定代理人之其餘請求拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
以上筆錄正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                            書記官    李書
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
