【裁判字號】    98,簡,431
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       98年度簡字第431號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第20285號、29117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○於民國97年3 月間在臺北市○○○路○
    段家樂福遺失其所飼養之馬爾濟斯犬（小名妙妙），並上網
    刊登遺失犬隻訊息，適乙○○於臺北縣板橋市重慶公園拾得
    馬爾濟斯犬一隻，乃主動提供拾得之馬爾濟斯犬照片至寵物
    協尋網站供遺失犬隻之飼主指認，嗣經甲○○鄰居上網瀏覽
    ，轉知甲○○該指認失犬訊息，甲○○乃主動與乙○○聯繫
    確認犬隻是否為其所遺失，雙方幾經聯繫及見面後，對於乙
    ○○所拾得之該馬爾濟斯犬是否確為甲○○飼養之犬隻，無
    以確認，迄於97年5 月29日22時5 分許，甲○○再至臺北縣
    板橋市○○路154 巷46號乙○○住處附近，見乙○○手抱馬
    爾濟斯犬返家，乃向乙○○表示欲取得該犬之狗毛作ＤＮＡ
    檢驗，經乙○○拒絕後，竟基於傷害及強制之故意，拉住乙
    ○○，強行拔下該馬爾濟斯犬身上的數根狗毛，致使乙○○
    受有右手臂及手指基底挫擦傷、右足踝跟部紅腫壓痛挫傷等
    傷害，而以此強暴方式使乙○○行無義務之事。案經乙○○
    訴請臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於偵審中固供承為找尋遺失之馬爾濟斯愛犬
    之事，與告訴人乙○○接觸，嗣並因為指認犬隻之事雙方意
    見不合之情，惟矢口否認有何傷害、妨害人行使權利犯行，
    辯稱：伊於97年3 月間在民生東路五段家樂福遺失眷養之馬
    爾濟斯犬妙妙，嗣伊鄰居幫伊刊登在狗狗網站，請大家幫忙
    協尋，隔沒幾天，告訴人在網站刊登拾得馬爾濟斯犬訊息，
    如有遺失飼主可與她聯絡，經伊打電話與她聯絡後，相約在
    她家附近公園，當時她帶了四隻狗，其中包括二隻馬爾濟斯
    犬，當場伊認為有一隻長得很像伊所飼養的馬爾濟斯犬，伊
    經測試喊叫「妙妙」，該狗有反應，本來伊說要將狗帶回家
    ，但告訴人說她還要再確認，約定翌日再將狗帶至伊家確認
    ，伊遂交付現金一千元予告訴人，請她明日帶狗坐計程車來
    ，待翌日告訴人帶狗來找伊，伊發現該犬隻非前一日伊指認
    之該犬隻，後來告訴人就帶狗離開，之後，伊請告訴人住處
    里長協助詢問告訴人家中究竟有幾隻馬爾濟斯，一個月之後
    ，里長找管區及告訴人至里長辦公室協調，當日晚間告訴人
    曾抱一隻狗來，惟仍拒絕交出狗來讓伊與狗互動，伊無法尋
    得愛犬後又傷心離去，嗣97年5 月29日22時許，當日伊再至
    告訴人住處之派出所，欲請警員陪同找告訴人再次指認小狗
    ，惟經警員拒絕，伊想當時告訴人家在附近，想看告訴人是
    否會出來蹓狗，伊就去她家按門鈴，當日由她男友應門，她
    男友說她不在，伊與他對談十五分鐘，適告訴人返家，伊質
    問她為何不讓伊指認或讓伊驗小狗的ＤＮＡ，伊請求她給小
    狗的狗毛，但她不同意，伊看到她牽一隻小狗，但並非伊家
    的小狗，當時告訴人將狗抱起來要回家，伊懇求她，她即跳
    到路上喊救命，當時還有一位鄰居出來查看，伊即向告訴人
    稱伊要回家了，後來因為看見告訴人懷抱的小狗似乎有受到
    驚嚇，伊就摸摸小狗說嚇到牠，叫牠不要怕，過程不到三分
    鐘伊就離開了，當時伊看到狗很乾淨，且伊手上有沾到狗毛
    ，只要一點就可以驗，何以告訴人不願提供狗毛以供伊檢驗
    ，後來伊走到騎樓要攔計程車，告訴人出來抓住伊胸口不讓
    伊離開，同時又打電話給警察指稱伊拿了她狗的狗毛，不讓
    伊走，並叫伊要等警察過來，後來警察過來處理，伊當場表
    示並沒有打她，伊一直對告訴人很友善云云。
三、惟查：前開事實，業據證人即告訴人乙○○於偵查及本院審
    理中到庭證稱：97年4 月23日伊在板橋重慶公園蹓狗，看到
    一名婦人躺在椅子上，旁邊有一隻狗，伊先將自已的狗帶回
    家，再返回公園詢問婦人，該婦人表示狗為她拾獲的，伊想
    該狗應該是附近的人遺失的，就將牠帶回整理拍照，刊登在
    各大網路，隔日被告與伊聯絡稱想要指認該狗，伊就帶著伊
    所飼養的狗及該拾得的狗至重慶公園與被告見面，當時被告
    也帶著一隻馬爾濟斯犬來，當時伊有讓被告指認小狗，被告
    一直叫狗「妙妙」，因當時該狗沒有結紮，所以對人及狗都
    很熱情，可能被告因此誤會狗對她有反應，又因當時被告說
    不出狗的特徵，所以伊不願讓被告將狗帶走，伊也沒有說狗
    就是她的，隔天伊去被告家，被告提供一疊尋狗廣告，又稱
    伊帶去的狗跟昨天看的不一樣，伊稱有幫狗整理，是同一隻
    狗，結果被告又表示要去其友人王秀瑢工作室鑑定，伊又帶
    狗至該工作室，當時被告友人王秀瑢稱伊帶去的狗並不是被
    告遺失的狗，詎被告竟要求將伊帶去的狗剃除狗毛，惟王秀
    瑢認不妥，因為小狗剃毛之後，主人就無法根據特徵指認，
    後來伊帶狗離開工作室時，被告也沒有說什麼，之後被告又
    去跟里長說伊偷她的狗，雙方遂於97年5 月21日至里長辦公
    室協調，但伊沒有讓被告指認，因為上次已鑑定不是她的狗
    ，所以伊不願意再讓她指認，里長提出再鑑定，約好第二日
    在板橋一家動物醫院，驗血、照Ｘ光，因被告之前說她的狗
    有骨折過，可以確認，第二日天伊準備好，但被告表示她人
    不舒服，再改約5 月24日，但被告仍表示她有事無法去，後
    來等不到被告，就沒有再約了；97年5 月29日晚間10時5分
    許，伊不知被告為何到伊家樓下，她透過對講機與伊男友講
    話，內容伊都有聽到，她要伊男友開門讓她進去拔狗毛，被
    告看到伊時，伊要進去，她不讓伊進去，說她要拔狗毛，伊
    執意進去，被告就拉扯伊狗，差點被她抱走，她又拉著伊狗
    項圈拔了頸上的毛，伊問她為何要拔狗毛，而且伊狗有叫，
    伊更生氣，她拔腿就跑，我們在拉扯時鄰居魏澤朋出來勸阻
    說狗在人也在，有事好好說，被告仍繼續拉扯，後來伊把狗
    交給魏澤朋，伊騎車去追被告，正在她要上計程車時，伊拉
    她的褲頭，並請計程車司機先離開，另一方面則報警，警察
    大約五分鐘就來，伊身上的傷是在伊家樓下要回家，她拉住
    伊，要拔狗毛時，因為伊穿高跟鞋，所以腳同時受傷，與她
    拔狗毛時同時受傷的等語明確，並提出板橋中興醫院診斷證
    明書乙份附卷為證，至被告雖以前開情詞置辯，惟衡諸常情
    ，苟被告未為前開傷害及強行拔取狗毛之事，則告訴人何以
    旋即報警處理？此外，上開過程，亦據目擊證人魏澤朋於偵
    查中到庭證稱：一樓是伊的代工廠，伊在一樓工作，當時在
    工廠裡聽到外面有爭吵，伊出去看到二個女生在搶一隻狗，
    乙○○抱一隻狗，甲○○要搶那隻狗，甲○○的左手拉著乙
    ○○的右手臂，右手要去拉那隻狗，伊才把他們拉開，當時
    是告訴人喊救命，時間不到三十秒，．．．，伊把他們架開
    時，甲○○跟伊說是乙○○偷她的狗，伊有看到乙○○的手
    臂被捉傷，因為甲○○捉乙○○，而且從小狗身上拔一戳狗
    毛跑掉，乙○○就把狗丟給伊，說她去追甲○○，伊看到乙
    ○○追到巷口，二人在巷口又發生爭執，後來警察就到了等
    語（參見97年度他字第4139號卷第109 、110 頁），核亦與
    告訴人所指訴之情節相符，參以證人魏澤朋與被告並不認識
    ，亦無怨隙，衡情應無甘冒偽證之風險而設詞誣陷被告之可
    能，則其證言應可採信，是以被告確於前揭時地，因告訴人
    拒絕提供馬爾濟斯犬隻狗毛予被告，而出手拉扯告訴人致其
    受傷，並未經告訴人同意即強行拔取告訴人所有犬隻狗毛而
    使人行無義務之事，至為明確，則其前揭所辯，顯係卸責之
    詞，自不足採，從而本件罪證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及第304 條
    之以強暴使人行無義務之事罪。又被告以毆打告訴人之強暴
    手段強行拔取馬爾濟斯犬狗毛之行為，係以一行為同時觸犯
    傷害罪及強制罪，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規
    定，從一重之傷害罪處斷。爰審酌被告僅為指認遺失犬隻之
    事，不知與告訴人理性溝通指認事宜，竟逕以強暴手段為之
    ，致罹刑章，行為誠屬不該，再酌其犯罪之動機、目的、手
    段、告訴人所受傷勢非重，及被告犯後否認犯行，態度不佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第304 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
