【裁判字號】    98,簡,8185
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8185號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  游鉦添律師
            阮祺祥律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32398
號），被告於準備程序時自白犯罪，經本院合議庭裁定改由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑參年，緩刑期內付保護管束，且不得對乙○○○及其家人有任
何騷擾、接觸及其他非必要之聯絡行為或透過第三人或指示第三
人為上述行為。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第5 行「由另1 名男子佯裝顧客投擲籐
    製圈圈套中玩具與之對賭」應補充為：「由另1 名男子佯裝
    顧客投擲籐製圈圈套中玩具與之對賭，若套中玩具為莊家贏
    ，沒有套中玩具則為下注之人贏，以此方式」」，及證據部
    分應補充：「被告丙○○於本院準備程序之自白」、「證人
    甲○○於警詢及偵查中之證述」、「台北縣政府警察局永和
    分局搜索扣押筆錄」、「扣押物品目錄表」、「監視器翻拍
    畫面4 張」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告除曾於民國86年間因於公共場所賭博案件，經法
    院判處罰金銀元1 萬元外，並無其他前科，素行尚可，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因貪圖小利，而為
    本件詐欺犯行，兼衡其犯罪手段、所詐得之金額、犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因
    一時失慮，偶罹刑典，惟事後已坦承犯行，並當庭向被害人
    乙○○○道歉，並給付被害人及其配偶即證人甲○○賠償金
    ，堪認犯後尚具悔意；本院認其經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑3 年
    ，用啟自新。惟另審酌被告所犯詐欺罪情節及對被害人所生
    影響，並依刑法第74條第2 項第7 款規定，命被告不得對被
    害人乙○○○及其家人有任何騷擾、接觸及其他非必要之聯
    絡行為或透過第三人或指示第三人為上述行為，併依刑法第
    93條第1 項第2 款之規定，宣告於緩刑期間付保護管束，以
    資惕誡。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第7 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本案係於被告丙○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455條之1第2項規定，被告不得上訴。檢察官如不
    服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十四庭   法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
