【裁判字號】    98,抗,252
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第252號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本票裁定事件，對於中華民國98年9 月23日本院
98年度司票字第6150號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票未載付款地者
    ，以發票地為付款地，票據法第120 條第5 項亦有明文。又
    票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行事
    件，由票據付款地之法院管轄，復為非訟事件法第194 條第
    1 項所明定。
二、本件抗告意旨略以：原裁定以本票發票地為臺北市○○街，
    認原裁定無管轄權而移轉管轄至臺灣臺北地方法院，然相對
    人甲○○之戶籍早已遷至臺北縣泰山鄉，原裁定法院依民事
    訴訟法係有管轄權之法院，據此請求廢棄原裁定等語。惟查
    ，系爭本票雖未記載付款地，惟載明發票地為「臺北市○○
    路300 號」，有本票影本5 紙在卷可稽，依前揭非訟事件法
    第194 條第1 項規定，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。
    原審裁定將本件本票裁定事件移送於臺灣臺北地方法院，於
    法並無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                民事第二庭 審判長法  官  陳麗玲
                                 法  官  吳振富
                                 法  官  連育群
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                  書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
