【裁判字號】    98,家他,16
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定              98年度家他字第16號
原    告  甲○
被    告  乙○○
                    （現另案於澎湖看守所羈押中）
上列當事人間前請求離婚等事件（本院98年度婚字第26號）於本
院進行民事訴訟程序，原告曾經本院以98年度家救字第16號裁定
准予訴訟救助之聲請，因訴訟已經終結，本院依職權裁定確定訴
訟費用額，裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹仟陸佰貳拾元，
及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加計按週年利率百分
之五計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣陸仟肆佰捌拾元，
及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加計按週年利率百分
之五計算之利息。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息。
二、查兩造間請求離婚等事件（本院98年度婚字第26號），應徵
    裁判費新台幣（下同）8,100元，原告並聲請本院以本院98
    年度家救字第16號裁定准予訴訟救助確定。另本院98年度婚
    字第26號離婚事件，業經判決訴訟費用8,100元由被告負擔
    五分之四，餘由原告負擔，業已確定在案，因此本訴因而終
    結，均據本院依職權調取上開各卷宗核閱屬實，是經本院調
    卷審查計算之結果，本件被告應負擔之訴訟費用為6,480元
    （8100×4/5=6480）；原告應負擔之訴訟費用額為1,620元
    （0000-0000=1620），爰確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
