【裁判字號】    98,聲,1519
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1519號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                      7弄2號.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1062號），本院裁定如下：
    主  文
甲○因違反條例電子遊戲場業管理條例等貳罪，所處各如附表所
載之刑，應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因甲○違反條例電子遊戲場業管理條
    例等案件，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53
    條、第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1 項之規定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人因違反條例電
    子遊戲場業管理條例等案件，先後經本院分別判決如附表所
    示之罪刑確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項，刑法第53條、第51條第6 款、第41條第1 項前段規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
