【裁判字號】    98,小上,25
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度小上字第25號
上  訴  人  乙○○
被上 訴 人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
98年8 月28日本院屏東簡易庭98年度屏小字第124 號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；上訴狀應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，依訴訟資料可認原判決有違背法令
    之具體事實，民事訴訟法第436 條之24第2 項與第436 條之
    25分別定有明文。次按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人
    應於提起上訴後二十日內，提出理由書於原第二審法院；未
    提出者，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之，同
    法第471 條第1 項亦有明文。而此於小額事件之上訴程序準
    用之，同法第436 條之32第2 項並有明文。故如上訴人之上
    訴理由狀中未具體表明上訴理由者，法院毋庸先裁定命補正
    ，可逕予裁定駁回其上訴，合先說明。復按上訴不合程式或
    已逾期間或法律上不應准許者，第二審法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第444 條第1 項亦有明定，並依同法第436 條
    之32第2 項之規定，於小額事件之上訴程序準用之。而所謂
    「判決違背法令」，依同法第436 條之32準用同法第468 條
    、第469 條第1 款至第5 款之規定，乃指「判決不適用法規
    或適用不當」或「判決有同法第469 條所列第1 款至第5 款
    情形之一」者而言，從而，提起小額程序第二審上訴，倘以
    第一審判決有不適用法規或適用法規不當為其上訴理由，其
    上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其
    內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣；倘為
    司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其
    內容；倘以第一審判決有同法第469 條所列各款情形之一者
    為其上訴理由，其上訴狀或理由書，應揭示合於該款之事實
    ；上訴狀或理由書如未依上開項方法表明，即難認為巳對第
    一審判決之違背法令有具體指摘，其上訴自難認為合法（最
    高法院71年台上字第314 號判例參照）。
二、經查，本件上訴人於收受本院屏東簡易庭98年度屏小字第12
    4 號第一審民事判決後，乃於民國98年9 月22日向本院具狀
    聲明對上開小額訴訟之第一審判決提起上訴，惟其所提上訴
    理由狀仍僅略以：本件借款發生長達10年，當初借款時曾就
    近至書局購買本票（83年1 月19日簽發、發票人為被上訴人
    及其母親、下稱系爭本票）簽寫金額明確，於本票背面寫明
    月息2 分4 厘，當時兩造無任何商業往來，且被上訴人為成
    年人，具有社會經驗，何故需寫本票面額新臺幣（下同）10
    萬元交予上訴人？且票據上更有其母親之名義，上開證據縱
    非直接證據，亦為間接證據，可證明兩造間確有借款之事，
    被上訴人非僅否認系爭本票非伊所簽，更聯合其母親否認在
    系爭本票上代理簽名之情，就此上訴人認原審判決不當等語
    置辯。本院審酌上訴人之上開陳述僅是對於原審認定事實所
    為審酌之指摘陳述，並未具體指出原審判決有何不當適用法
    令或消極未適用法令之處，尚難認其已就原審判決有何違背
    法令之處具體表明內容，參諸前開說明，自不得謂已合法表
    明上訴理由，可認其上訴為不合法，並依民事訴訟第436 條
    之32第2 項準用同法第471 條第1 項之規定，毋庸命其補正
    而可裁定駁回上訴。從而，本件上訴，顯難認為合法，應駁
    回其上訴。
三、本件應支出之訴訟費用為第二審裁判費新臺幣1,500 元，係
    由敗訴之上訴人負擔，並確定如主文第2 項所示。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32第1
項、第2 項、第471 條第1 項、第444 條第1 項前段、第436 條
之19第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第一庭  審判長法  官  孫國禎
                                    法  官  張以岳
                                    法  官  潘  快
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
