【裁判字號】    98,撤緩,98
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第98號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
等案件有得撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執字第3461號、98年度執聲字第1160號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年
    5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施
    行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條之
    1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10
    日經總統公布後，並於98年9月1日施行。查本件受刑人甲○
    ○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經本
    院以97年度訴字第1487號判決判處有期徒刑6 月，減為有期
    徒刑3月，緩刑2年，於98年2月14 日確定，現仍在緩刑期內
    ，依前開規定，本件應適用98年9月1日施行之刑法第75條、
    第75條之1規定，先予敘明。
三、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法第75
    條之1 第1 項第2 款定有明文。然在緩刑期內，故意犯他罪
    ，而在緩刑期內，受有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，
    非一律應撤銷其緩刑宣告，而係應由法院審酌原宣告緩刑，
    對受刑人是否有難收預期效果，而有執行刑罰必要，以決定
    是否撤銷緩刑宣告，合先敘明。
四、經查，受刑人前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
    案件，經本院以97年度訴字第1487號判決判處有期徒刑6 月
    ，減為有期徒刑3月，並諭知緩刑2年，於98年2 月14日確定
    。受刑人另於緩刑期內之98年3月2日，因違反性騷擾防治法
    案件，經本院以98年度簡字第1097號判決判處拘役30日，於
    98 年9月14日確定等情，固有上開刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可證。惟受刑人所犯前開2 案中之各罪
    ，侵害法益之性質迥異，犯罪原因及社會危害程度亦完全不
    同；復佐以其所犯違反性騷擾防治法案件中，僅徒手撫摸被
    害人臀部一把，其行為手段尚非過激。是難認前案違反臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例等案件中原為促使受刑人改過
    自新而宣告之緩刑，已難以收預期效果，而確有執行刑罰必
    要。實不能僅因其在緩刑期內犯違反性騷擾防治法案件，經
    法院判處拘役刑確定，即遽行推認其於違反臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例等案中所宣告之緩刑，應予撤銷。此外，
    依聲請人檢具之卷證資料，亦無其他證據足資認定原宣告之
    緩刑有何難收其預期之效果，而有必要執行刑罰之情形。從
    而，聲請人之聲請，尚難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
