【裁判字號】    97,重訴,26
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度重訴字第26號
原      告  國防部總政治作戰局
法定代理人  黃○○
原      告  國軍防空砲兵訓練中心
法定代理人  午○○
上二人共同
訴訟代理人  徐克銘律師
被      告  甲○○
            卯○○
            辛○○
            亥○○
            丑○○○
            宙○○
            乙○○
            丙○○
            壬○○○
            Ａ○○
            申○○
            子○○
            宇○○
            未○○
            丁○
            地○○
                      之3號
            巳○○
            寅○
            鄭新
            天○○
            庚○○○
            癸○○
            玄○○
            辰○○
上24人共同
訴訟代理人  駱怡雯律師
被      告  戌○○
            酉○○
            戊○
            Ｂ○○
            己○○
            張青月  （鄭樹堂之.
            鄭淑雲  （鄭樹堂之.
            鄭世欽  （鄭樹堂之.
            鄭世傑  （鄭樹堂之.
            杜典崑  （杜執常之.
            杜典文  （杜執常之.
            杜典武  （杜執常之.
            杜美芳  （杜執常之.
            郭惠玉  （蘇解得之.
            蘇曉芃  （蘇解得之.
            蘇詠中  （蘇解得之.
上列當事人間請求返還土地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於最高行政法院九十七年度上字第一一三○號國軍老舊眷村
改建條例案件行政訴訟判決確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序；前項規
    定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之，
    但法律別有規定者，依其規定，民事訴訟法第182 條定有明
    文。又民事或刑事訴訟之裁判，以行政處分是否無效或違法
    為據者，應依行政爭訟程序確定之；前項行政爭訟程序已經
    開始者，於其程序確定前，民事或刑事法院應停止其審判程
    序，行政訴訟法第12條亦有明文。而民事訴訟之裁判必以行
    政爭訟程序確定之法律關係是否成立或行政處分是否無效或
    違法為先決要件者，始應由認定先決事實之行政法院或受理
    訴願機關先為裁判或決定，以該確定裁判或決定所認定之事
    實作為民事法院裁判時認定事實之基礎；若行政爭訟程序之
    法律關係是否成立及行政處分是否無效或違法，並非民事訴
    訟之先決問題，則民事法院即毋庸停止訴訟程序，而應自行
    調查審認（最高法院96年度台抗字第755 號裁判要旨參照）
    。
二、本件原告起訴主張：屏東縣共和新村係一國軍老舊眷村，而
    被告原均為居住於共和新村之眷戶，嗣經國防部註銷被告之
    原眷戶資格，已屬無權占用國軍列管之眷舍及土地，爰訴請
    被告返還土地及房屋，並返還相當於租金之不當得利等情。
    被告有委任訴訟代理人者則以：國防部註銷被告等眷戶居住
    憑證及原眷戶權益之行政處分違法，業經渠等提起行政訴訟
    在案，尚未經確定判決確認該註銷處分之效力，於行政爭訟
    程序確定前，本件訴訟應停止審判等語資為抗辯。可見本件
    被告有無占有共和新村土地及房屋之權源，端視國防部註銷
    被告原眷戶權益之行政處分是否違法為斷，確係先決問題。
    經查上開行政處分是否違法之行政爭訟程序，現在最高行政
    法院97年度上字第1130號繫屬中，尚未審結，有最高行政法
    院98年10月16日院鳳審一股97上01130 字第0980005374號函
    1 紙在卷可佐（見本院卷三），則揆諸上開說明，於該行政
    爭訟程序確定前，本件自應停止審判程序。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  蘇小雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
