【裁判字號】    98,消債更,74
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第74號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
                      10號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，本院認仍應提出如附表所示相
    關資料到院。爰再定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭      法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  魏慧夷
附  表：
1.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
2.債務人之子卓建男於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影
  本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）
  。
3.現居住租賃房屋於聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件
  ；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若
  為現金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
4.請提出全體三親等內之親屬系統表。
5.請據實說明何以聯邦銀行於97年12月25日函覆「前置協商不成
  立通知書」之原因，係為「於最大債權金融機構通知簽署協議
  書10內未完成簽約手續」？請為詳述（依聯邦銀行陳報狀，當
  初提供聲請人之清償方案為：每月償還新臺幣2,000 元，請陳
  述未能完成簽約之原因？）。
6.提出債務人財政部台灣省國稅局97年度綜合所得稅各類所得資
  料清單及財產歸屬資料清單正本。
7.說明如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方案
  倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可更
  生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償還
  計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期數
  、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
※附表事項倘無法提出補正或為陳報，仍請以書面詳為說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
