【裁判字號】    98,交聲,326
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第326號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國98年9 月3 日所為之處分（原
處分案號：屏監違字第裁82-AEX995510號、82-AEX995513號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人騎乘其所有之車牌號碼
    K78-773 號重型機車，於民國98年8 月14日17時24分許，行
    經臺北市○○○路，因有駕車行經有燈光管制之交岔路口闖
    紅燈，並有拒絕停車接受稽查而逃逸之違規情事，經員警逕
    行舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局高雄區監理所屏東
    監理站認異議人上開情形，違反道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項、第60條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）3,000 元，並依同條例第63條第1 項之規定記違規點
    數4 點等語。
二、聲明異議意旨略以：伊於98年8 月14日在高雄巴黎攝影禮服
    店上班，當天伊在高雄外拍婚紗照片，並未前往臺北等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文；又犯罪事實應依證據認定
    之，無證據不得認定犯罪事實，並為刑事訴訟法第154 條第
    2 項所明定。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據
    為限，間接證據亦包括在內；然無論直接或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即應由法院
    諭知被告無罪之判決，復有最高法院76年台上字第4986號判
    例可資參照。從而，法院於審理行為人違反道路交通管理處
    罰條例案件時，如調查證據之結果不足使法院確信行為人有
    為原處分所指之事實，而仍有合理懷疑時，即應撤銷原處分
    而諭知不罰，合先敘明。
四、經查，證人即異議人之助理李昶宏於本院審理時到庭具結證
    稱：伊知道異議人有一台K78-773 號重型機車，且異議人每
    日皆騎乘該台機車上、下班。98年8 月14日那天，伊有看到
    異議人騎該台機車上、下班，且當日伊與異議人一同在高雄
    西子灣外拍婚紗到下午5 點等語甚詳（見本院卷第28頁反面
    ），參以證人李昶宏與異議人僅為同事關係，應無甘冒偽證
    重責，飾詞迴護異議人之理，復佐以異議人於舉發當日確實
    有出勤紀錄，亦有巴黎精緻婚紗店出具之出勤證明在卷可參
    （見本院卷第25頁），益徵前開證人所述應堪採信；另參以
    本件舉發通知單（見本院卷第10頁），亦無記載任何關於本
    件違規機車外觀之記載。是以參諸首揭說明，在本件異議人
    是否有如原處分所載之違規事實尚有疑義之情形下，即應為
    有利異議人之認定，原處分機關逕依道路交通管理處罰條例
    第60條第1 項、第53條第1 項、第63條第1 項裁罰異議人，
    即有未當，應由本院將原處分撤銷，並為異議人不罰之諭知
    ，以資適法。
五、爰依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
