【裁判字號】    98,執消債更,168
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定         98年度執消債更字第168號
聲  請  人
即債 務 人    乙○○
相  對  人
即債 權 人    陽信商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債 權 人    甲○○
相  對  人
即債 權 人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    吳清文
相  對  人
即債 權 人    台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    李增昌
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院於民國98年10 月
15日所為裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定附件中關於債權人台灣新光商業銀行股份有限公司受償總
金額記載，應更正為216,720 元、債權人台新國際商業銀行股份
有限公司每期受償金額記載，應更正為1,990 元，受償總額記載
，應更正為143,280 元。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
    或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232 條第1 項定有明文。依同法第239 條，前開規定
    於裁定準用之。又前開規定於消費者債務清理事件準用之，
    消費者債務清理第15條亦予明定。
二、查本院前開裁定附件中債權人台灣新光商業銀行股份有限公
    司受償總金額應為216,720 元，誤載為216,698 元，債權人
    台新國際商業銀行股份有限公司每期受償金額應為1,990 元
    誤載為1,828 元，受償總額應為143,280 元，誤載為143,30
    2 元，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                民事執行處  司法事務官
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
                            法院書記官  黃嘉慶
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
