【裁判字號】    98,交簡,642
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第642號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5883號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實應補充「依當時情形，天氣晴、日間自然光線、路
    面柏油、乾燥無缺陷、無障礙物、視距亦良好」、犯罪事實
    最後應補充「甲○○肇事後，在未有偵查犯罪職權之機關或
    公務員發現前，向前來處理之警員坦承肇事，而自首接受裁
    判」等語；證據欄所載「被告甲○○警詢之自白」應更正為
    「被告甲○○警詢之供述」、證據應補充「證號查詢汽車駕
    駛人表」（見警卷第21頁）外，餘均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又所謂無照駕駛，包括未曾考領駕駛執照，以及雖曾領有駕
    駛執照但因違規遭吊銷或吊扣而於吊扣期間駕車者而言，被
    告之駕照已於民國92年6 月6 日遭吊銷，有證號查詢表在卷
    可參（見警卷第21頁），是被告在吊銷期間仍擅自駕車上路
    ，與無照駕駛相當，其因此肇事致人受傷，自應依道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，加重其刑。另被告於肇事後在
    未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現前，向前來處理之警
    員坦承肇事並接受裁判之情，有道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙在卷可佐（見警卷第12頁），被告行為已合於
    自首之要件，且因此自首而減省司法資源，爰依刑法第62條
    前段規定，減輕刑責，並依刑法第71條第1 項規定，先加後
    減之。爰審酌被告之駕駛執照已經吊銷，竟仍開車上路，且
    貿然闖越紅燈，肇致與告訴人發生車禍，致告訴人受傷，迄
    未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損失，並兼衡其犯
    後未能坦承犯行，猶飾詞圖卸，未見悔意、告訴人所受傷勢
    非輕，現仍須繼續使用脊椎外固定器（見本院卷第15頁，行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民總醫院病歷資料函
    覆表）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職
    業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法284 條第1 項前段、
    第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
