【裁判字號】    97,交簡,1004
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定            97年度交簡字第1004號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於97年12月15日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本事實及理由欄第一項關於「惟就犯罪
事實部分補充：甲○○與友人飲用啤酒2 、3 瓶。」均更正為「
惟就犯罪事實部分補充：甲○○與友人飲用啤酒2 、3 瓶。並更
正：竟於民國96年4 月30日12時許( 原處刑書誤載為97年4 月30
日12時許) 。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，依前開說明，自應更正為主文
    所載。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
