【裁判字號】    96,訴,661
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    塗銷所有權登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第661號
原      告  丑○○
訴訟代理人  楊靖儀律師
            侯勝昌律師
被      告  丁○○  （兼尤光祥.
訴訟代理人  吳澄潔律師
被      告  癸○○
                      樓之3
            申○○○
            卯○○○
            庚○○
            辛○○  （兼尤李甘.
            子○○  （兼尤李甘.
                      號4樓
            戊○○
上七人共同
訴訟代理人  己○○
被      告  尤莊豐碧（尤金生之.
                      2號4樓.
            乙○○  （尤金生之.
            甲○○  （尤金生之.
            壬○○  （尤金生之.
            未○○○（林尤賜盞.
            酉○○○（林尤賜盞.
            辰○○  （林尤賜盞.
            寅○○○（林尤賜盞.
            巳○○  （林尤賜盞.
            午○○  （林尤賜盞.
            丙○○○（尤光祥之.
上列當事人間請求塗銷所有權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由被告辛○○、子○○兼為被告尤李甘杏之承受訴訟人，
續行訴訟。
    理  由
一、按當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其
    續行訴訟，民事訴訟法第178 條定有明文。
二、查本件被告尤李甘杏訴訟中於98年3 月2 日死亡，其繼承人
    為被告尤德隆、子○○，有渠等戶籍謄本（含除戶部分）、
    繼承系統表各1 份附卷可稽（見本院卷二第84～90頁），且
    查無其拋棄繼承事件，有本院98年9 月30日查詢表1 紙在卷
    可憑（見本院卷二第75頁）。迄今無人聲明承受訴訟，本院
    自得依職權裁定命其續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費用新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  蘇小雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
