【裁判字號】    98,簡,1088
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度簡字第1088號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東看守所附設勒戒所
上列被告因詐欺案件，本院於98年7 月10日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本事實及理由欄內一、(一)關於「乙○○
匯款時間應更正為民國98年11月18日上午11時29分」均更正為「
乙○○匯款時間應更正為民國97年11月18日上午11時29分」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，依前開說明，自應更正如主文
    所載。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
