【裁判字號】    98,交聲,370
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             98年度交聲字第370號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站於民國98年9 月14日所為之處分
（原處分案號：屏監違字第裁82-V00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於
    原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後5 日內，
    將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交通法
    庭。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，此為道路
    交通案件處理辦法第13條、第18條所明定。次按處理違反道
     路 交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5
    條亦有明文。而行政程序法中對於文書送達，於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或
    他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所
    不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第
    72條第1 項、第73條第1 項亦規定甚明。
三、經查，本件違反道路管理事件裁決書經郵局投遞人員按址（
    即屏東縣九如鄉○○路286 巷9 之1 號）投送，由異議人之
    妻陳素雲於民國98年9 月17日代為受領，有原處分機關送達
    證書1 紙在卷足憑（見本院卷第15頁）。則異議人如欲對原
    處分機關上開裁決聲明異議，依照上述說明，其異議期間應
    自裁決書送達之日即98年9 月17日之翌日起算經20日為之，
    又異議人之住所地係在屏東縣，依法院訴訟當事人在途期間
    標準第2 條之規定，應另加計4 日之在途期間，是核算其最
    終之異議日為98年10月11日止，惟98年10月11日為星期日，
    異議人提出異議之合法期間應順延至98年10月12日止。然異
    議人於98年10月13日始具狀向原處分機關聲明異議，於同年
    10月22日移送本院，此有原處分機關移送函文、本院收狀戳
    章附卷可佐（見本院卷第1 、3 頁）。從而，依照前開法條
    規定及說明，本件異議人逾期使聲明異議，其異議權業已喪
    失，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
四、爰依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    交通法庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
