【裁判字號】    98,簡,1662
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1662號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2562號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役參拾日，減為拘役拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至2 行關於「CK2216號」之記載，更正為「CK2-216 號」；
    第2 行關於「引擎號碼4TE6076 號」之記載，更正為「引擎
    號碼4TE607076 號」；第11行「7 日後」後，補充記載「96
    年4 月24日前某日」；第12至13行關於「嗣於97年11月21日
    15 時25 分，其在上開住處前」之記載，更正為「嗣於98年
    4 月1 日11時30分，其在屏東縣東港鎮○○路54之1 號前」
    ；暨證據並所犯法條欄一補充「被告於本院訊問時之供述」
    外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告並無前科，素行良好，惟其因貪圖小利而故買他人失
    竊之機車，致使司法機關追贓困難，增加社會成本，所為無
    足可取，及其於犯罪後否認犯行，未見悔意，所得贓物業已
    返還被害人，犯罪所生實害已降低等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又被告犯罪行為時間，在民國96年4 月24日以前
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條規定，應依同
    條例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑2 分之1 ，並依其資
    力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。至扣
    案之鑰匙1 把，非被告所有，且非違禁物，爰不宣告沒收，
    附予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
