【裁判字號】    98,易,905
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第905號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第998 號）後，經檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含甲基安非他命殘渣之包裝袋貳
個及吸食器壹組，沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：本院認定被告甲○○之犯罪事實，除事實欄補充
    其施用方法係「將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食」外
    ，餘與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警訊、檢察官訊問及本院訊問中之自白
          。
    （二）卷附屏東縣政府警察局潮州分局尿液採證編號姓名對
          照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
          報告各1紙。
    （三）扣案含甲基安非他命殘渣包裝袋2 個、吸食器1 組。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑5 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項
    。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  蔡進吉
附件：
（本件起訴書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
