【裁判字號】    98,交聲,367
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第367號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國97年5 月19日所為之處分（原
處分案號：屏監違字第裁00-000000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：伊及家屬從未收受屏監違字第裁00-000
    000000號裁決書，亦未見到任何通書等語。
二、按通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條亦
    有明文。而行政程序法中對於文書送達，於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處
    會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；又送達不能依前2
    條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關
    ，並作送達通知書2 份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置
    於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，
    由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。
    寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存3 個月，行政程序
    法第72條第1 項、第73條第1 項、第74條亦有明定。經查：
（一）本件違反道路交通管理事件裁決書（即原處分案號為屏監
      違字第裁00-000000000號裁決書，下稱原裁決書），已由
      中華郵政股份有限公司郵局投遞人員按址投送（即屏東縣
      內埔鄉○○路35 1號），因未能獲會晤本人，亦無受領文
      書之同居人或受雇人，乃依規定於97年5 月22日將該件文
      書寄存於內埔郵局招領，在寄存之前，投遞人員已依規定
      製作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住所門首，
      1 份置於受送達處所信箱或適當位置，內埔郵局業已完成
      送達，並依法寄存等節，交通部公路總局屏東監理站送達
      證書附卷可稽（見本院卷第12頁）。
（二）復參以異議人戶籍地確係設於上址，而與本件裁決書及送
      達證書上所登載之異議人住址相符，而異議人自民國69年
      8 月5 日遷入上址起，迄至提起本件異議時止，均未再辦
      理遷徙登記，有異議人個人基本資料查詢結果在卷可憑（
      見本院卷第14頁），故異議人之住所確係設於上址，應可
      認定，而依上開事實，足認異議人以久住之意思住於上址
      ，而有設定住所於上址之意。此外，本院復查無積極證據
      證明郵務機關人員違法捏造前揭合法送達之事實。是以，
      內埔郵局之投遞人員對異議人戶籍地所為本件原裁決書寄
      存送達之程序，即已符合前揭行政程序法關於寄存送達程
      序之規定，則自已發生文書寄存送達之法律效果。
三、本件原裁決書既已合法送達於異議人，則原處分機關依原裁
    決書裁罰主文所載，而於97年7 月3 日對異議人所為吊銷駕
    駛執照之處分自屬合法。從而，原處分機關於98年3 月28日
    因有異議人駕駛執照業經吊銷仍駕駛機器腳踏車之違規情事
    而為之屏監違字第裁82 -V00000000 號裁決書，亦屬合法，
    自應予維持。本件異議為無理由，應予駁回。
四、爰依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
