【裁判字號】    98,簡,1738
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡字第1738號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第7099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    附件犯罪事實欄所載之前科，並於民國98年4 月23日執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可按，其受
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，依刑法第47條第1 項規定，應加重其刑。爰審酌被
    告數次竊盜素行非佳、犯罪之動機、目的、手段、所生之危
    害、所竊財物之價值，並念其犯後尚知坦承犯行，態度非惡
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社
    會地位等情，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
