【裁判字號】    98,撤緩,96
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第96號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯妨害風化案件，有得撤銷緩刑宣告之原
因，聲請撤銷緩刑之宣告及減刑（98年度執聲字第1131號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。查本件受刑人甲○○住所地係在本院轄內之屏東縣
    麟洛鄉○○村○○路134 號，有受刑人身分證影本在卷可證
    （見執行卷第3 頁），依上開法條規定，本院應具管轄權。
三、按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年
    5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施
    行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條之
    1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10
    日經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。查本件受刑人前
    因妨害風化案件，經臺灣臺南地方法院以97年度訴字第536
    號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於97年6 月2 日確定
    ，且仍在緩刑期內。依前開規定，本件應適用98年9 月1 日
    施行之刑法第75條、第75條之1 規定。
四、次按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法
    第75條之1 第1 項第2 款定有明文。然在緩刑期內，故意犯
    他罪，而在緩刑期內，受有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者，非一律應撤銷其緩刑宣告，而係應由法院審酌原宣告緩
    刑，對受刑人是否有難收預期效果，而有執行刑罰必要，以
    決定是否撤銷緩刑宣告，合先敘明。
五、經查，受刑人前因妨害風化案件，經臺灣臺南地方法院以97
    年度訴字第536 號判決判處有期徒刑3 月，並諭知緩刑2 年
    ，於97年6 月2 日確定。受刑人另於緩刑期內之98年6 月17
    日，因公共危險案件，經臺灣臺南地方法院以98年度交簡字
    第2140號判決判處罰金4,5000元，於98年8 月24日確定等情
    ，固有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    證。惟受刑人所犯前開2 案中之各罪，侵害法益之性質迥異
    ，犯罪原因及社會危害程度亦完全不同；復佐以其所犯公共
    危險案件中，坦承犯行，態度良好。且縱認受刑人係飲酒後
    以達不能安全駕駛之情況，猶駕車上路，然尚未因此而肇事
    ，對於社會之危害尚屬輕微。是難認前妨害風化案中原為促
    使受刑人改過自新而宣告之緩刑，已難以收預期效果，而確
    有執行刑罰必要。實不能僅因其在緩刑期內犯公共危險案件
    ，經法院判處罰金刑確定，即遽行推認其於所妨害風化案中
    所宣告之緩刑，應予撤銷。此外，依聲請人檢具之卷證資料
    ，亦無其他證據足資認定原宣告之緩刑有何難收其預期之效
    果，而有必要執行刑罰之情形。從而，聲請人之聲請，尚難
    准許，應予駁回。
六、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
