【裁判字號】    98,簡,1734
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡字第1734號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第116號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與姓
    名、年籍均不詳，綽號「阿宏」之成年男子，就上開犯行間
    ，具犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。又被告前於民國
    88年間，因竊盜案件，經本院以88年度易字第863 號判決判
    處有期徒刑1 年，緩刑3 年確定（該緩刑宣告嗣經本院以89
    年度撤緩字第16號裁定撤銷）；又於同年間，因妨害自由案
    件，經本院以88年度易字第1344號判決判處有期徒刑6 月，
    上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以89年度上易字第156 號
    判決撤銷，改判處有期徒刑6 月確定；復於90年間，因恐嚇
    取財案件，經本院以90年度訴緝字第52號判決判處有期徒刑
    1 年2 月，上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以90年度上易
    字第2181號判決撤銷，改判處有期徒刑5 年確定，上開3 罪
    經接續執行，於95年3 月28日縮短刑期假釋出監，並於96年
    11 月25 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告正值青壯，竟不思以正途獲取財物，恣意竊取他
    人物品，所為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好、竊得財物業已返還與被害人，犯罪所生實害已降低、高
    職畢業，智識程度尚可、家庭經濟狀況勉持，生活狀況不佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社
    會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。至扣案手電筒1 支
    ，因無證據證明與本件被告所涉竊盜犯行有關，爰不予宣告
    沒收，併予敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                  書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
