【裁判字號】    98,聲,1535
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1535號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告
即具 保 人  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入具
保人繳納之保證金（98年度執字第第3332號、98年度執聲沒字第
67號 ），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，前經臺灣屏東地方法院指定之保證金額新臺幣5 萬元之現
    金保證，被告提出現金後，將被告釋放。茲因被告已經逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條第1 項，聲請將具保人所繳之保證
    金沒入。
二、經審酌相關卷證，聲請人之聲請於法核無不合，爰依刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
