【裁判字號】    98,消債清,84
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第84號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請聲請事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十一月十日十時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有第64條規定之情形外，法院應以裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第61條定有明文。
    又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司
    法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條例
    第83條第1 項、第16條第1 項分別亦有明文。
二、本件聲請人前於民國（下同）97年7 月25日依本條例規定聲
    請進行更生程序，經本院裁定自97年11月28日12時起開始更
    生程序，惟依本條例第60條之規定，其所提更生方案經已申
    報無擔保及無優先債權人二分之一以上具狀表示不同意而未
    獲債權人可決，有本院97年度執消債更字第234 號案卷（下
    稱執行案卷）可稽，亦為債務人所不爭。按本條例第64條第
    1 項明文，債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，
    法院認更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕
    依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。惟聲請人自
    96年10月起任職統聯汽車客運股份有限公司，每月可得平均
    薪資為新臺幣（下同）54,056元，業據提出97年度各類所得
    扣繳暨免扣繳憑單（該年度所得金額為648,682 元）及薪資
    單，並有本院司法事務官職權調閱聲請人勞保被保險人投保
    資料查詢單及97年稅務電子閘門財產所得調件明細表附執行
    案卷可稽，是聲請人確為有薪資、執行業務所得或其他固定
    收入之人；固於98年6 月29日所提出之更生方案同意扣除日
    常生活必要費用，願每月以15,050元、分96期之更生方案，
    計算清償之數額為1,444,800 元，佔已申報無擔保及無優先
    債權債權總金額4,691,390 元之30.8 %，惟該更生方案未獲
    債權人可決，已如前述。然觀之該更生方案，聲請人列計每
    月生活費用及必要支出部分為34,950元：
  (一)支出明細中有關商業保險部分包含保險費及質借支出，核現
    行已有健保制度，則商業保險於目前聲請人之財務狀況，應
    非屬必要支出；且保單既已出質，聲請人可考量解約以撙節
    支出，將所節餘之支出清償債務，而非必再繼續支付質借利
    息及保費以保有保險單之效力，故其所列此部分之金額7,13
    9 元顯非必要。
  (二)再就扶養費用之部分，於次男吳易展（86年12月11日生）列
    計7,668 元，於長女吳季倩（89年10月17日生）部分則列計
    有15,599元，均顯逾財政部所公告之98年度扶養親屬每人每
    年82,000元，各每月每人應為3,417 元之標準（因配偶亦有
    所得來源，可與配偶平均即每人6,833 ÷2 ）。故依聲請人
    有子女三名，負擔之扶養費用應列計以10,251元為適當。
  (三)至其所列負擔母親扶養費用，因與弟吳明河共同負擔，故列
    以4,658 元尚稱合理；惟其本身之每月生活必要費用部分依
    行政院主計處所公布之台灣省個人最低生活標準，應縮減為
    每月9,829 元。
三、基上，聲請人以現有之收入來源（依每月54,056元之平均月
    薪），於扣除依行政院主計處所公而之台灣省個人最低生活
    標準每月9,829 元、母親及子女扶養費用14,909元及房租支
    出每月4,000 元，可清償之數額顯高於每月還款金額15,050
    元，是聲請人應有再為提高每月之還款金額之能力，以促使
    更生方案儘可能獲債權人之可決，故本院認其所提更生方案
    之條件尚難謂公允。
四、核本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，則
    本院自無從依上開條例第64條第1 項之規定逕予認可。爰依
    首揭條例之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官進行
    本件清算程序，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                      民事庭  法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於98年10月27日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
