【裁判字號】    98,交簡,731
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第731號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6864號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    聲請簡易判決處刑書所載被告前案執行完畢時間「民國97年
    6月19日」應更正為「民國97年2月21日易科罰金執行完畢」
    等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有如事實欄所載之前案記錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重
    其刑。爰審酌被告飲酒之程度、駕駛之動力交通工具為重型
    機車、對使用道路之人、車所生之危害，，並兼衡其高中肄
    業，智識程度尚可、家庭經濟狀況勉持、坦承犯行，犯後態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職
    業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
