【裁判字號】    98,竹小,337
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第337號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            楊春美
被      告  丙○○
                        號7樓.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年10月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒萬零拾壹元，及自民國九十六年五月
九日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨自民國九
十六年六月十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告與原告於民國93年11月12日簽立「U-LI
    FE現金卡契約書」，約定以原告所發行之現金卡為工具且開
    設相對帳戶循環使用，貸款額度最高以新臺幣（下同）500,
    000元為限，惟原告得視被告信用狀況隨時調整核准動用額
    度，上開契約之借款期間自93年11月15日起，為期1年，期
    滿30日前，雙方未以書面表示異議者，依原契約內容繼續延
    長1年，不另換約，其後每年屆期時，亦同。借款利率則按
    原告銀行牌告基準利率加年利率百分之9.605計算，嗣後隨
    原告銀行基準利率調整而自調整日起隨同調整，並於每月10
    日還款。如被告未依約清償本金或動用之借款本金餘額或本
    息、違約金合計超過原告銀行核准之可動用金額而未依約償
    付時，本借款視為全部到期，除按約定利率計付遲延利息外
    ，本金自到期日起，逾期在6個月以內部分，按上開利率百
    分之10，逾期超過6個月部分，就超過部分按上開利率百分
    之20加付違約金。詎被告未依約還款，迄今尚積欠借款70,0
    31元及兩造所約定之利息、違約金未償還，且依上開約定，
    被告已喪失期限利益，應將所欠債務全部一次清償，為此爰
    依現金卡契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟。並聲明
    ：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之國泰世
      華銀行U-LIFE現金卡（代償）申請書、U-LIFE現金卡契約
      書、授信業務歸戶資料、放款帳務主檔資料、存摺存款－
      未登摺資料、單一利率查詢表等影本為證，而被告經合法
      通知迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述
      或證據，以供本院審酌。本院依調查證據之結果及斟酌全
      辯論意旨，自堪信原告之主張為真實。
（二）次按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約，民法第474條第1項定有明文。從而，原告依
      兩造間現金卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付
      如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之；且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  彭連喜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
