【裁判字號】    98,司拍,331
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第331號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於84年11月10日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其本人對花蓮區中小企業銀行股份
    有限公司（依96年7月26日金管銀「六」字第09600285840號
    行政院金融監督管理委員會函准予聲請人與該銀行合併而由
    聲請人受讓該銀行全部營業並概括承受其資產與負債）所負
    之債務，設定新台幣（下同）2,400,000元之本金最高限額
    抵押權，存續日期自84年10月23日起至114年10月23日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    嗣相對人於84年11月15日向聲請人借用1,840,000元，約定
    利息按基本放款利率減年息百分之0.05採機動利率計算，借
    款期限為15年，自84年11月15日起至99年11月15日止，分
    180期平均攤還本息，每月15日償還一次。如未按期攤還本
    息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20
    %加付違約金。詎向聲請人借款之相對人自98年7月14日起即
    未繳納本息，尚欠本金306,299元，及自98年7月15日起之利
    息暨違約金未付。依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、
    借據影本一件、繳款歷史交易查詢及放款主檔畫面、催收客
    戶催收歷史報表影本各一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年10月7日新院雲民政
    98司拍331字第21579號函，通知相對人得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於98年10月14日合法送
    達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
