【裁判字號】    98,竹小,258
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第258號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
                        樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年10月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬仟陸佰肆拾伍元，及其中新臺幣伍
萬陸仟肆佰捌拾壹元，自民國九十八年五月二十五日起至清償日
止，按年息百分之十八計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段固定有明文。惟小額事件當事人之一造為法人或商
    人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以
    合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12條或第24
    條之規定，此觀同法第436條之9前段規定自明。查兩造簽訂
    之信用卡約定條款第26條雖約定因本契約涉訟時，雙方合意
    以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，然原告係法人，且
    係以預定用於同類信用卡契約之條款為上開合意管轄之約定
    ，而本件又係小額訴訟事件，參諸上開說明，自不適用民事
    訴訟法第24條合意管轄之約定。本件被告戶籍設在新竹市○
    區○○里○○鄰○○路61巷187號3樓，為本院轄區，就本件訴
    訟自有管轄權，合先敘明。
二、次按，訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求被告償還
    信用卡之本金63,645元，及其中56,481元自98年5月25日起
    至清償日止，按年息20%計算之利息，暨以循環信用本金帳
    款2%計付之違約金，其應計付之違約金最高以6期為限。惟
    於98年8月27日言詞辯論期日，利率由百分之20減縮為19.71
    ，並捨棄違約金之請求，此有該日之言詞辯論筆錄在卷可參
    。嗣再於98年8月28日具狀請求被告應給付原告63,645元，
    及其中56,481元自98年5月25日起至清償日止，按年息18%計
    算之利息，核係屬減縮應受判決事項之聲明，與上開規定相
    符，自應准許。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：兩造於民國93年9月24日訂立信用卡契約，約定
    由被告領用卡號0000000000000000號信用卡，核准消費額度
    為新臺幣（下同）100,000元，被告得於特約商店以該信用
    卡簽帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期未清償者，除依約定條
    款第22條第1項喪失期限利益外，應按「定儲利率指數＋17.
    69%」（以年息20%為上限）計算循環利息，及以當期得計入
    循環信用本金之帳款金額2%計付，最高以6期為限之違約金
    。詎被告未依約繳款，原告遂於98年5月24日依約定條款第
    21條、第22條之規定停止被告使用信用卡，截至98年5月24
    日止，被告使用上開信用卡簽帳消費及預借現金，經原告墊
    付帳款本金56,481元，加計利息3,648元、違約金3,516元，
    合計有63,645元未還，依上開約定，該筆債務視為全部到期
    ，被告應負償還之責，然屢經原告催討，被告仍置之不理，
    爰依兩造信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給
    付如主文第1項所示之金額及利息。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
      請書、信用卡約定條款、信用卡墊款明細表及被告消費明
      細表各1份為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，核諸
      前開事證，堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告基於前開信用卡申請書約定條款、消費借貸法
      律關係，請求被告清償如主文第1項所示之消費款及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用如主文第2項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之；且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  彭連喜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
