【裁判字號】    98,聲,734
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第734號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定；
    強制執行法第18條定有明文。據此，強制執行程序開始後，
    除有上開規定之情形外，原則上不得停止執行。
二、本件聲請意旨略以：本院民事執行處98年度司執字第10976
    號強制執行事件執行債權人即相對人所聲請查封之動產係聲
    請人所有，聲請人已向本院提起第三人異議之訴（按即本院
    98年度訴字第697號），爰聲請裁定停止強制執行等語。
三、經查，聲請人就本院民事執行處98年度司執字第10976號強
    制執行事件，固確已對相對人提起本院98年度訴字第697號
    第三人異議之訴，然聲請人向本院提起之本院98年度訴字第
    697號第三人異議之訴事件尚未繳納裁判費，業據本院裁定
    命補正，且聲請人亦未陳明願供擔保聲請停止強制執行程序
    ，揆諸首揭說明，聲請人聲請停止強制執行程序，依法尚有
    未合，自應予駁回。
中    華    民    國  98  年    10    月  27  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  98  年    10    月  27  日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
