【裁判字號】    98,審竹簡,768
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第768 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8333號、98年度偵字第3083號、第3976號），及移送併案審
理（臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第17845 號），本院判
決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國97年10月3 日前某日，在不詳處所，以不詳
    代價，將其向友人陳政男（另經不起訴處分）借得之中華郵
    政股份有限公司竹北中山郵局帳號00000000000000號帳戶（
    下稱郵局帳戶）之存摺、提款卡及密碼，交付與真實姓名年
    籍不詳之第三人。嗣該第三人所屬詐騙集團內某成員取得陳
    政男上開郵局帳戶資料後，即出於為自己不法所有目的的犯
    罪意思，(1)於97年10月3 日下午5 時30分許，在雅虎拍賣網
    站上佯稱欲出售DAHON 新款VD7 自行車等等，致甲○○陷於
    錯誤，決定購買該自行車，而依指示於同日下午5 時52分許
    ，於台北市○○區○○路5 段7 號1 樓之郵局自動櫃員機，
    匯款新臺幣（下同）6,300 元至上開郵局帳戶。(2)又於97年
    10月3 日下午5 時許，在雅虎拍賣網站上佯稱欲出售飛利浦
    牌型號HP6517型除毛冰刀等等，致丁○○陷於錯誤，決定購
    買該除毛冰刀，而依指示於97年10月4 日晚上9 時13分許，
    利用中國信託銀行所設置之自動櫃員機，匯款3,330 元至上
    開郵局帳戶。(3)又於97年10月3 日晚上11時許，在雅虎拍賣
    網站上佯稱欲出售SONY牌型號T77 型數位相機等等，致乙○
    ○陷於錯誤，決定購買該數位相機，而依指示於97年10月4
    日上午8 時56分許，前往南投縣竹山鎮竹山郵局營業窗口以
    現金匯款6,000 元至上開郵局帳戶。(4)又於97年10月3 日下
    午1 時許，在雅虎拍賣網站上佯稱欲出售日本原裝明治奶粉
    等等，致戊○○陷於錯誤，決定購買該奶粉，而依指示於同
    日晚上10時55分許，利用台北富邦銀行所設置之自動櫃員機
    ，匯款4,500 元至上開郵局帳戶。嗣因甲○○、丁○○、乙
    ○○、戊○○遲未收到商品，發覺受騙並報警處理，始悉上
    情。
二、證據及理由：
（一）被告丙○○於警局詢問及檢察官偵查中訊問時之供述。
（二）證人陳政男於警詢時及偵查中之供述。
（三）證人即被害人甲○○、丁○○、乙○○、戊○○於警詢時
      及偵查中之證述。
（四）證人甲○○所提供之郵政自動櫃員機交易明細表影本1 紙
      在卷可證。
（五）證人丁○○所提供之中國信託自動櫃員機交易明細表影本
      1 紙附卷可查。
（六）證人乙○○所提供之郵政國內匯款執據影本1 紙在卷可稽
      。
（七）證人戊○○所提供之台北富邦銀行交易明細表影本1 紙附
      卷可憑。
（八）證人陳政男所有之郵局帳戶立帳申請書、交易資料影本各
      1 份附卷可證。
（九）被告丙○○雖坦承上開帳戶為其向陳政男所借，惟矢口否
      認有何提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行
      ，辯稱：其係向友人「顏麗芬」借款，因其銀行戶頭都不
      能使用，才向陳政男借郵局帳戶，嗣於97年8 月底至9 月
      間從新竹市○○路搬到新竹縣竹北市住處時不慎遺失，且
      其有要陳政男去掛失等語。惟查：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，攸關個
      人信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使
      用之認識，理應將此帳戶之存摺、印章、提款卡妥為保管
      ，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭人以之作為犯罪工具
      使用。本件被告徵得陳政男同意借得其帳戶後，實應有更
      高程度之照管義務，竟然對屬他人重要之金融帳戶僅空言
      上開存摺、印章、提款卡因搬家而遺失，且被告未能具體
      說明，上開帳戶為何會遭詐騙集團使用，若係單純遺失，
      則該帳戶應仍在某垃圾堆裡，則詐騙集團如何取得該帳戶
      ？自與常情不合，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞，不足
      採信。
  ２、又陳政男於97年10月28日經警通知到案說明時證稱：伊於
      97年8 月27日申請補發郵局帳戶後1 個星期，在新竹縣竹
      北市○○街的某家網咖，將該帳戶借給被告使用，被告後
      來告知已經將帳戶以8,000 元代價販售給他人，要伊去辦
      理遺失，伊以為被告在開玩笑，後來經警通知才知帳戶真
      的已經被人拿去詐騙等語，嗣後陳政男雖改稱被告係告知
      帳戶已經遺失，警詢中所言聽被告說帳戶賣給別人之事，
      是伊自己聽朋友說帳戶大概可以賣8,000 到1 萬元，所以
      伊想大概是這個價錢云云，然倘被告向陳政男借用帳戶後
      ，自始至終未曾向陳政男表明將帳戶賣與他人之事，陳政
      男於警詢中僅需自清該帳戶係遺失之情節，何需無端幻想
      ，並編造販售金額？是陳政男嗣後改稱情節，應係唯恐自
      己亦受牽連，始配合被告為推諉之詞，應以陳政男最初之
      陳述始符合事實。從而，顯見被告確有將該帳戶交予他人
      之事告知陳政男。
  ３、再者，被告稱係在向陳政男借用帳戶前不到1 個月內，以
      電話向友人「顏麗芬」商借幾仟元，並提供該友人之電話
      號碼「0000000000」號，惟經遠傳電信股份有限公司所提
      供之該電話申登人資料，該電話號碼於96年4 月26日後即
      無人申請使用，至97年10月16日始經申請使用，與被告所
      稱向友人「顏麗芬」借錢之時間不符，且申登人之資料均
      非「顏麗芬」，足見被告所辯之詞，難以採信。此外，被
      告倘因其帳戶不能使用，僅需央求借款人將該筆款項匯至
      陳政男帳戶，再由陳政男陪同將款項領出即可達成目的，
      何需持用陳政男之帳戶提款卡、存摺、印章及密碼等物，
      實讓人費解，故被告所言顯屬事後卸責狡辯之詞，均不足
      採信。
  ４、被告將上開向陳政男借得之存摺、提款卡提供予不詳姓名
      年籍之人使用，卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之
      情事，顯見被告容任該人利用該帳戶據以詐欺取財，並不
      違被告之本意。況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層
      出不窮，該等犯罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並
      經媒體多次廣為披載，被告既係成年且智力成熟之人，對
      此應知之甚詳，竟仍將該郵局之存摺、提款卡等提供該人
      ，而該人果然據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告
      有容任該人利用該帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無
      疑義。
  ５、綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利其誘使
      他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦僅係刑法
      詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告有參與詐
      欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查本件被告丙○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐騙集
      團分別詐取甲○○、丁○○、乙○○、戊○○等4 人之財
      物，應僅成立1 次幫助犯罪行為，故被告所為係犯刑法第
      339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又
      被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按
      正犯之刑減輕之。
  ４、併予審酌：聲請簡易判決處刑意旨固僅敘及被告幫助詐欺
      集團詐欺被害人甲○○、丁○○、乙○○之犯行，惟移送
      併案部分（臺灣台北地方法院檢察署98年度偵字第17845
      號，被告幫助詐欺集團詐欺被害人戊○○部分，與已聲請
      簡易判決處刑部分有實質上一罪之關係，本院自應併予審
      究。
  ５、累犯：被告丙○○前於97年2 月間，因竊盜案件，經本院
      於97年3 月5 日，以97年度竹北簡字第102 號判決，判處
      有期徒刑3 月，嗣於97年3 月21確定，並於97年7 月10日
      易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再
      犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
      項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至刑法第41條
      雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，惟
      此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬執
      行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
