【裁判字號】    98,竹小,329
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第329號
原      告  陳庭蓁即鴻成企業社
                        號
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國98年10月13日
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹萬捌仟元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告係原告之工地領班，於原告承攬聯鎰
      水電工程股份有限公司（下稱聯鎰公司）位於新竹市○○
      路30號「運動家二期集合住宅」施作水電工程，明知工人
      陳文正於民國96年10月24日至同年11月3日間出國，未於
      上址工作，竟於上開期間的「鴻成企業社每日工作日報表
      」之施工人員簽名欄上，偽造「陳文正」之署名，以表示
      陳文正有於該段期間每日到班工作之意，並持該偽造日報
      表，分於96年11月10日、同年12月8日持向原告承辦人員
      范茂成及原告上包聯鎰公司工地負責人楊樂祈（代理原告
      發放工資之人），請領陳文正上開期間之工資，計新臺幣
      （下同）18,000元，其領取該款顯無法律上原因，致原告
      受有損害，被告並因此獲有上開不正利益。原告於97年4
      月14日就被告所涉偽造文書詐領薪資案件提出告訴，並經
      鈞院刑事庭判決被告犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑3
      月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算壹日；又犯行使
      偽造私文書罪，處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣
      1,000元折算壹日；應執行有期徒刑4月，如易科罰金，以
      新臺幣1,000元折算壹日；緩刑2年。被告犯案確實經判決
      無誤，爰依不當得利及侵權行為法律關係請求被告歸還所
      詐領之薪資18,000元。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出本院98年度審竹簡字第
      141號刑事簡易判決乙份為證，且經本院調取該刑事案卷
      查核無誤，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查
      證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
（二）從而，原告依不當得利及侵權行為之法律關係，訴請被告
      給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予准
      許。
四、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣
    告假執行，並於判決時確定訴訟費用如主文第2項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之；且須於
判決送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  彭連喜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
