【裁判字號】    98,司聲,288
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第288號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
                        8號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九四年度存字第三六九號提存事件，聲請人所提存之擔保金
即九十四年度甲類第二期中央政府建設公債（登錄債券），面額
合計新台幣壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國96年9月8日與花蓮區中小企業銀行股份有限公司（
    下稱花蓮區中小企業銀行）合併，聲請人為合併後之存續公
    司，依法概括承受花蓮區中小企業銀行相關業務及一切權利
    義務，合先敘明。聲請人與相對人間之清償借款事件，聲請
    人前遵鈞院94年度裁全字第399號民事裁定，為擔保假扣押
    之實施，提供94年度甲類第2期中央政府建設公債（登錄債
    券），面額計新臺幣100,000元為擔保金，並以鈞院94年度
    存字第369號擔保提存事件提存後，並聲請鈞院94年度執全
    字第369號假扣押強制執行事件在案。嗣因本件假扣押執行
    之標的已於鈞院97年度執字第2400號清償借款事件中拍定，
    訴訟程序業已終結，茲因前開假扣押事件業已終結，而聲請
    人復向鈞院聲請通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行
    使權利，並向法院為行使權利之證明，經鈞院以98年度聲字
    第498號受理，並發函通知相對人於文到後25日內行使權利
    ，而相對人迄今均未行使權利，為此請求返還前開提存之擔
    保金等語，並提出行政院金融監督管理委員會函、鈞院94
    年度裁全字第399號假扣押裁定、94年度存字第369號提存書
    、民事執行處通知及函文、97年度執字第2400號分配表、98
    年6月26日新院雲民治98聲498字第13366號函（以上均影本
    ）各乙份為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調閱前開假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷
    、通知受擔保利益人行使權利等卷宗，核與聲請人前開所述
    相符，又本件假扣押執行標的物業已拍賣，則本件執行程序
    業已終結，按前揭裁判要旨，已符合廣義訴訟終結之要件，
    且聲請人復已聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定期
    間內行使權利而不行使，亦據本院依職權查明兩造間於本院
    並無民事訴訟、調解、聲請支付命令之情，此有本院民事紀
    錄科查詢表在卷可參。從而，聲請人聲請返還前開提存之擔
    保金，即無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月   27     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
