【裁判字號】    98,審訴,718
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第718號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第8359號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國98年10月27日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示
判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○犯非法持有子彈罪，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣
萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    羅中傑明知具有殺傷力之子彈，係槍砲彈藥刀械管制條例第
    4條第1項第2 款所列管之子彈，非經主管機關之許可，不得
    擅自持有，竟仍自民國97年間2 、3 月間某日起，從真實姓
    名年籍不詳之友人處，取得具殺傷力之口徑12 GAUGE制式霰
    彈1 顆，而未經許可持有之，並放置在其位於新竹縣新豐鄉
    福興村4 鄰圓山子67之1 號住處內，迄97年12月2 日（起訴
    書誤載為97年11月2 日）11時許，為警持搜索票搜索上址而
    查獲上情，並扣得上開制式霰彈1 顆（業經試射鑑驗已滅失
    ）。
三、扣案之子彈1 顆，因鑑定試射而不復存在，不予宣告沒收，
    附此敘明。
四、處罰條文：
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項，刑法第41條第1項前段
    、第42條第3項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        刑事第九庭書記官  鄧雪怡
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                  書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
