【裁判字號】    98,審訴,774
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第774號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1320號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年10月27日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示
判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點柒柒柒肆
公克）、摻有海洛因之香菸半支，均沒收銷燬之；又施用第二級
毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案之甲基安非他命拾捌包（合計毛重捌點零玖公克），均沒
收銷燬之，安非他命吸食器壹組，沒收之。應執行有期徒刑捌月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（
驗餘淨重零點柒柒柒肆公克）、摻有海洛因之香菸半支、甲基安
非他命拾捌包（合計毛重捌點零玖公克），均沒收銷燬之，安非
他命吸食器壹組，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國96年間，因初犯施用毒品案件，經本院
      以96年度毒聲字第410 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
      續施用毒品之傾向，於97年7 月17日釋放出所，復經臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1645號為不
      起訴處分確定。
（二）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因及第
      二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8 月2 日18時許，
      在新竹縣湖口鄉○○路○ 段「珍愛汽車旅館」120 號房內
      ，先以將甲基安非他命置於玻璃球內加熱吸食煙霧之方式
      ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，再以將海洛因摻入
      香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
      於同日19時許，在上址為警查獲，並當場扣得其所有之第
      一級毒品海洛因1 小包（驗餘淨重0.7774公克）、第二級
      毒品甲基安非他命18小包（合計毛重8.09公克）、摻有海
      洛因之香菸半支、安非他命吸食器1 組，經採其尿液送驗
      ，結果呈安非他命、甲基安非他命、可待因、嗎啡陽性反
      應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第41條第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        刑事第九庭  書記官  鄧雪怡
                                    法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
