【裁判字號】    98,竹北簡,503
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            7.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1481號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含包裝塑膠袋重壹點肆捌公克
），沒收銷燬之；另扣案之安非他命吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，
    修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
    勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第
    42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，
    其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，
    因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易
    科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判
    主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，
    皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸
    再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑
    法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社
    會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主
    文諭知，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。又被告甲○○前因湮滅證據案件，經本
    院於民國94年7月28日以93年度重訴字第12號判決判處有期
    徒刑4月確定，並於95年2月27日易科罰金執行完畢，此有臺
    灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。又扣案之安非他命1包（含
    包裝塑膠袋重1.48公克），應依同條例第18條第1項前段之
    規定，不問屬於被告與否，併予宣告沒收銷燬之。另扣案之
    玻璃球吸食器1個，被告甲○○於警詢坦承為其所有，且係
    供犯本件施用毒品所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規
    定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
