【裁判字號】    98,審易,356
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第356號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第953 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年10月27日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國92年間，因5 犯施用毒品案件，經本院以
      93年度易緝字第8號判決判處有期徒刑 10月，嗣因撤回上
      訴因而確定；再於93年間，因竊盜案件，經本院以93年度
      易字第581號判決判處有期徒刑1年8月確定；復於93 年間
      ，因詐欺案件，經本院以94年度易字第98號判決判處有期
      徒刑3月確定，前開各罪，經接續執行，於95年8月24日縮
      短刑期假釋付保護管束出監，於96年5 月1 日保護管束期
      滿未經撤銷視同執行完畢。
（二）乙○○於87年間因初犯施用毒品案件，經本院裁定送觀察
      勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於87年8月10 日執行
      完畢釋放，經本院以87年度訴緝字第19號判決免刑確定；
      又於89年間，因2 犯施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
      字第376 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
      向，於89年2 月23日執行完畢出所，經臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官以89年度毒偵字第510 號為不起訴處分確定
      ；復於89年間，再因3 犯施用毒品案件，經臺灣苗栗地方
      法院以89年度毒聲字第1844號裁定令入戒治處所施以強制
      戒治，於90年9 月14日因停止戒治出所，所餘期間付保護
      管束，於91年3 月3 日保護管束期滿未經撤銷，視同執行
      完畢；徒刑部分，則經臺灣苗栗地方法院以89年度苗簡字
      第818 號判決判處有期徒刑6 月確定。
（三）詎其不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命
      之犯意，於98年2 月21日14時30分許，在警局採驗尿液時
      起往前回溯96小時內某時許，在某一處所，以將第二級毒
      品甲基安非他命置於玻璃球內加熱後吸食煙霧之方式，非
      法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其為毒品列管
      人口，經警依法通知採尿送驗而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        刑事第九庭書記官  鄧雪怡
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                  書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
