【裁判字號】    98,竹北簡,507
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1620號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除所犯法條欄第3行：「，其受徒刑
    之執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑」應予刪除外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、訊據被告甲○○否認有何施用第二級毒品安非他命之犯行，
    辯稱：最後一次是於98年5 月左右吸食安非他命云云。惟查
    ，被告甲○○於98年8 月8 日下午6 時50分許，在警局所採
    集之尿液檢體（原樣編號為：北98313 號），經送檢驗結果
    ，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有詮昕科技股
    份有限公司於98年8 月21日出具之濫用藥物尿液檢驗報告、
    新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表
    （見98年度毒偵字第1620號偵查卷第9 －10頁）各1 份在卷
    足憑。按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質
    譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
    公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年9
    月29日（87）發技（一）字第87074574號函為憑，足見前開
    詮昕科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品
    偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他命經
    口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約百分之
    90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與
    方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等
    諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日
    。」此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第
    001156號函可按。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，
    被告於98年8 月8 日下午6 時50分採尿時起回溯前96小時內
    之某時許，在不詳處所，非法施用第二級毒品安非他命之犯
    行，堪以認定。
三、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，
    修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
    勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第
    42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，
    其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，
    因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易
    科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判
    主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，
    皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸
    再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑
    法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社
    會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主
    文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
