【裁判字號】    98,交聲,687
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第687號
原處分機關    交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國96年4 月3 日竹
監新四字第裁51-Z00000000號違反道路交通管理事件裁決處分聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪
    失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦設有明文規定。
二、再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，此據違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則第5 條定有明文，是送達之程序應依行政程序
    法第72條第1 項前段：「送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之」及行政程序法第73條第1 項規定：「於
    應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員」等
    規定為之。
三、經查，本件原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所新竹
    市監理站於民國96年4 月3 日所作成之竹監新四字第裁51-Z
    00000000號違反道路交通管理事件裁決書，係於96年4 月10
    日送達異議人當時之戶籍地臺中縣豐原市○○路299 之40號
    ，由其同居人即異議人之母李衣代收，此有異議人全戶戶籍
    資料查詢結果、原處分機關之裁決書及送達證書各1 份在卷
    足稽，故本件送達與上揭行政程序法第72條第1 項前段、第
    73條第1 項規定之補充送達程序相符，是本件裁決書於96年
    4 月10日已生合法送達於異議人之效力；又依法院訴訟當事
    人在途期間標準第4 條第1 項第3 款所規定：道路交通案件
    處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在途期間扣除，如
    當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市，且非居住於受
    理聲明異議案件法院之管轄區域者，按其居住地地方法院管
    轄區域內之在途期間日數，再加受理聲明異議案件法院管轄
    區域之在途期間日數，扣除在途期間。異議人於上開裁決書
    作成時既居住在台中縣，是以本案應加計在途期間5 日，從
    而，本件聲明異議期間之末日本應係96年5 月5 日，然96年
    5 月5 日為週六，順延至96年5 月7 日為末日，顯見異議人
    至遲應於96年5 月7 日向本院聲明異議，方符規定，而本件
    異議人迄至98年9 月2 日始向原處分機關提出本件聲明異議
    狀等情，有原處分機關違反道路交通管理事件不服裁決聲明
    異議案件移送書、異議人所提聲明異議狀中之交通部公路總
    局新竹區監理所收文章戳記各1 份存卷可稽，揆諸前揭規定
    ，足見異議人所為上開聲明異議已逾20日之聲明異議期間，
    顯然不合法律上之程式，且屬無從補正之事項，自應將其異
    議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
