【裁判字號】    98,聲判,29
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲判字第29號
聲  請  人  溫家辰
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因告訴被告背信案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察
長中華民國98年10月9 日駁回再議之處分（98年度上聲議字第63
03號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。是告訴
    人於聲請再議經駁回後，欲聲請交付審判者，應於接受處分
    書後10日內委任律師提出理由狀為之，如告訴人未委任律師
    而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程序。又刑事
    訴訟法第258條之1至第258條之4有關交付審判之規定，於聲
    請不符「委任律師提出理由狀」之必備要件時，並無任何得
    命補正之事項、補正期間、義務人不遵命補正得駁回其聲請
    等規定存在。且觀之同法第258條之1交付審判之聲請須委任
    律師提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴
    訟資源，參考德國刑事訴訟法第172條第3項之規定，明定交
    付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法」
    ，足見交付審判所以採行律師強制代理制度，其目的無非在
    使經由具法律專業之律師細研案情，而認有聲請交付審判之
    必要之情形下，始由其代理而提出聲請，以免發生濫訴而浪
    費國家訴訟資源之弊。從而，此項程式上之欠缺係屬不可補
    正之情形，告訴人未經委任律師代理提出理由狀而聲請交付
    審判者，即屬聲請程序不合法，應逕予駁回（臺灣高等法院
    民國91年11月6日法律座談會提案討論結論參照）。
二、經查，本件聲請人即告訴人溫家辰告訴被告乙○○、丙○○
    及丁○○涉嫌背信案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    於98年9月9日以98年度偵字第6852號為不起訴處分，聲請人
    不服聲請再議後，經臺灣高等法院檢察署檢察長於98年10月
    7 日以98年度上聲議字第6303號駁回其再議之聲請等情，有
    上開不起訴處分書、處分書各乙份在卷可稽，並經本院依職
    權調取上開案卷核閱屬實。
三、次查，前揭臺灣高等法院檢察署處分書末行已載明「告訴人
    如不服本駁回處分，得於接受處分書後10日內，委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判」，而本件聲請
    人固於收受前揭駁回再議聲請之處分書後，於98年10月20日
    具狀向本院聲請交付審判，有刑事聲請交付審判狀乙份在卷
    可查，然觀諸聲請人所提出之聲請狀並未記載委任律師，亦
    未提出任何委任律師為代理人之委任狀，足認聲請人並未委
    任律師提出理由狀，即逕向本院具狀提出聲請交付審判，揆
    諸首開說明，其聲請自不合法，且屬不得補正之事項，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
            刑事第二庭  審判長法  官    賴淑敏
                              法  官    林惠君
                              法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官    陳麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
