【裁判字號】    98,訴,165
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度訴字第165號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣新竹看守所）
選任辯護人  徐國楨律師
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第2939號、98年度毒偵字第683 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認被告甲○○涉犯販賣第二級毒品罪犯罪嫌疑重大，
    並有勾串證人之虞，且所犯販賣第二級毒品罪係最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之規定
    ，於民國98年6 月2 日執行羈押，禁止接見、通信，並於同
    年9 月2 日延長羈押2 月，復於同年10月1 日本院審理時當
    庭解除禁止接見、通信，嗣經本院審理，認被告犯販賣第二
    級毒品、施用第二級毒品之罪證明確，而於98年10月23日判
    處被告應執行有期徒刑10年6 月在案。
二、經本院訊問及綜合全案卷證審酌，本院既認定被告犯販賣第
    二級毒品罪且經判處應執行有期徒刑10年6 月，刑度不可謂
    輕，於此重責下，堪信其主觀上仍具一定程度之逃亡動機，
    故在無其他強制處分措施存在之情況下，尚難達保全被告之
    目的，是仍有繼續羈押之必要，應自98年11月2 日起延長羈
    押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃美文
                                    法  官  邱玉汝
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                    書記官  楊嘉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
