【裁判字號】    98,審訴,801
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第801號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1479號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年10月27日下午4時在本院刑事第8法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點壹捌柒公
克），沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點貳肆柒公克），沒收銷燬之，安非他命吸食器壹組
、玻璃球吸食器壹個、殘渣袋肆個，均沒收之。應執行有期徒刑
拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹
包（驗餘淨重零點壹捌柒公克）、甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點貳肆柒公克），均沒收銷燬之，安非他命吸食器壹組、玻璃
球吸食器壹個、殘渣袋肆個，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國93年間因初犯施用毒品案件，經依本院93
      年度毒聲字第309 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
      毒品之傾向，於94年1月17 日執行完畢釋放，由臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第969 號為不起訴
      處分確定。
（二）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因、第
      二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7月9日中午12時50
      分，在警局採尿時起往前回溯各26及96小時內之某時，在
      不詳地點，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式
      、以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內加熱吸食煙
      霧之方式，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
      安非他命各1 次。嗣於98年7 月8 日晚間9 時30分許，在
      新竹市○區○○路386 之1 號4 樓之6 為警查獲，並扣得
      其所有之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.187 公克）
      、第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.247 公克）
      、安非他命吸食器1 組、玻璃球吸食器1 個、殘渣袋4 個
      等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第41條第1項前段、第51條第5款、第38條第1項第2款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        刑事第九庭  書記官  鄧雪怡
                                    法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
