【裁判字號】    98,審交簡,174
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第174號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第59
46號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交易字第24
2 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
   主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告於本院準備程序時之自白核與起
    訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。至被告雖辯稱係於休
    息過程中為警要求移車至不違規地點，始駕車另尋他處停車
    等語，然其既知悉已飲酒不能安全駕駛動力交通工具，即不
    得再駕駛車輛，詎仍繼續駕車，實難以此為免責之理由。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告曾有1 次酒後駕車之前科，且其行為有害於交通安全，
    對他人生命、身體、財產均造成危險，惟念其在本院準備程
    序坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，參酌公訴人之求刑
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
