【裁判字號】    98,審交易,493
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第493號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
323 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年5 月30日晚上9 時15分許，駕駛車牌9227
    -DS 號自用小客車，沿臺北市○○區○○路43巷由東往西方
    向行駛，途經同巷16號前時，本應注意車前狀況並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時天候雖下雨，然夜間有照明，路
    面無缺陷及障礙物，且視距良好，並無不能注意之情形，竟
    疏未注意上揭規定，適有行人甲○○自同巷16號前之騎樓，
    由南往北方向，未依規定行走行人穿越道而直接穿越馬路，
    乙○○見狀反應不及，其駕駛之上開車號自用小客車左後視
    鏡擦撞甲○○右側身體，致甲○○受有右胸壁、右手肘及右
    腳挫傷之普通傷害。乙○○於肇事後，即向到場處理之臺北
    市政府警察局內湖分局交通分隊警員藍崇民自首坦承肇事經
    過，並接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長令轉臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、上開時、地車禍之事實，業據被告乙○○迭於警詢、檢察官
    偵查及本院準備程序期日、審理中坦承不諱，核與告訴人甲
    ○○於警詢、檢察官偵查中所指訴之情節相符，並有道路交
    通事故現場圖、臺北市政府警察局內湖分局交通分隊道路交
    通事故補充資料表、交通事故談話紀錄表、道路交通事故調
    查報告表 (一)、 (二)、現場及車損照片等附卷（參見第36
    28號偵查卷第14至20頁、第22至23頁）可稽，且本件告訴人
    甲○○係因本件車禍而受有上開傷害，亦有國防醫學院三軍
    總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書附卷（參見第8870號
    偵查卷第10頁）足憑，應甚明確，而堪認定。按汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，道路
    交通安全規則第94條第3 項定有明文。本件被告駕駛上開車
    號自用小客車於上揭時、地，行經上開路段時，本應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候雖雨，然
    夜間有照明，路面無缺陷及障礙物，且視距良好，足見被告
    並無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意上揭規定謹慎駕駛
    ，適告訴人甲○○於上揭路段未依規定行走行人穿越道而直
    接穿越馬路，見狀反應不及，被告駕駛之上開車號自用小客
    車左後視鏡擦撞告訴人甲○○右側身體，告訴人因而受有如
    上所述之傷害，被告對於該傷害應有過失甚明。又本件經送
    臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定，亦認被告乙○○有前
    述過失，此有該委員會之鑑定意見書1 份在卷（參見第3628
    號偵查卷第57至59頁）可佐，雖該鑑定意見結果認告訴人不
    依規定行走行人穿越道穿越道路為肇事主因，亦有過失，然
    尚不能免除被告過失之責任，是被告之過失行為與被害人所
    受傷害間，有相當因果關係。綜上，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於本件事故發生後雖曾先行離開事故現場，惟於
    警方未發覺之前，主動留下聯絡電話予告訴人甲○○，嗣經
    告訴人母親電話聯絡後，隨即返回現場向到場處理之臺北市
    政府警察局內湖分局交通分隊警員藍崇民主動陳述案發經過
    ，此為被告於本院審理中所自承，並有臺北市○○○○○道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷（參見第3628號偵查
    卷第21頁、本院卷第18頁）可參，應認符合自首之要件，乃
    依法減輕其刑。爰審酌被告乙○○就本件傷害之過失程度，
    告訴人未依規定行走行人穿越道逕行穿越馬路，亦與有過失
    ，告訴人所受傷勢程度，且迄今因賠償金額差距甚大而無法
    與告訴人達成和解，惟被告於本院審理中已坦承過失傷害犯
    行，態度良好，及其品行、智識程度、家庭經濟狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
