【裁判字號】    98,聲,1112
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1112號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第五九六號提存事件聲請人所提存之擔保金
即中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券，面額新臺
幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院98年度裁全字第666 號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債95年度
    甲類第1 期登錄債券為擔保，經本院以98年度存字第596 號
    提存事件提存，並以98年度司執全字第381 號執行事件執行
    在案。茲因該事件業經聲請人撤回執行程序而終結，且本院
    依其聲請，以98年度聲字第606 號通知受擔保利益人即相對
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，亦未
    證明，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人就上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、本院
    民事執行處函、未行使權利通知函等影本為證，並經本院依
    職權調閱本院98年度裁全字第666 號、98年度司執全字第38
    1 號、98年度聲字第606 號、98年度存字第596 號卷宗，核
    閱屬實。是聲請人聲請返還提存物，核與上開規定並無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
