【裁判字號】    98,審交易,455
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第455號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
518 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月17日9 時15分許
    ，騎駛車號559-CFG 號重型機車，由北往南方向沿臺北市○
    ○區○○路行駛至該路與公館路交岔路口處，遇紅燈號誌，
    原應在路口停止線前暫停，不得越線停車，並隨時採取必要
    之安全措施，防止意外之發生，而依當時天候晴、日間自然
    光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，又無
    不能注意之情形，適告訴人乙○○搭乘案外人許恆豪（涉嫌
    過失傷害部分，由檢察官另案偵辦）駕駛之車號8609-QV 號
    自用小客車，沿臺北市○○區○○路由西往北方向左轉駛入
    北投路時，未達交岔路口中心處即占用來車道搶先左轉，駛
    入對向車道，因而撞擊被告騎駛並越線臨停之機車，該自小
    客車前乘客座之安全氣囊作用，瞬間充氣彈出觸及告訴人臉
    部，致其受有右臉外傷腫脹之傷害，因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年10月
    27日本院準備程序時當庭撤回告訴，有本院準備程序筆錄及
    告訴人當日庭呈之刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽（附於本
    院卷第23頁、第25頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
