【裁判字號】    98,審訴,857
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第857號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1593號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：（一）被告甲○○先基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月30日某時許，在其位
    於臺北市南港區○○○路○ 段615 號住處內，以將海洛因摻
    入香煙內點燃後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；
    又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同年月31日
    某時許，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上燒烤吸食其產生煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。（二）證據
    部分補充：臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單
    影本1 紙。（三）又上開犯罪事實，業據被告於本院準備程
    序期日及審理中坦承不諱，核與起訴書所載證據相符，足認
    被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告2 次所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告於施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命
    前持有之低度行為，各為施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告所犯上開2 罪，犯意個別，應分論併罰。又被告有
    起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，均應依
    法加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品之前科，且經觀察勒
    戒、強制戒治程序仍無法戒除，復又觸犯本件施用第一、二
    級毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，又本件被告施用第一級
    毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命之行為各1 次，
    係傷害自身健康，所生危害非鉅，且被告犯後已坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑，以資懲儆。至被告所有用以施用第二級毒品甲基安
    非他命之鋁箔紙並未扣案，被告復於本院審理中供稱已經丟
    棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不為沒收之宣告
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款
，判決如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
