【裁判字號】    98,聲,947
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第947號
抗  告  人
即 聲請 人  乙○○
上列抗告人即聲請人聲請法官迴避事件，抗告人對於民國98年9
月17日本院98年度聲字第947 號裁定不服，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；
    上訴人未委任訴訟代理人，第二審法院應定期先命補正，逾
    期未補正亦未依民事訴訟法第466 條之2 為聲請者，第二審
    法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466 條之1
    第1 項前段、第4 項亦分別定有明文。此規定並為同法第43
    6 條之1 第3 項及第495 條之1 第2 項所準用。
二、查抗告人即聲請人就本院97年度簡上字第118 號拆屋還地事
    件參與審判之法官甲○○聲請迴避，經本院於民國98年9 月
    17日以98年度聲字第947 號第二審裁定駁回其聲請。抗告人
    乃就前開簡易案件之第二審裁定提起抗告，然未委任律師為
    訴訟代理人，揆諸前揭規定，依法顯有未合，經本院命其於
    收受命補正裁定後5 日內補正律師為訴訟代理人，該裁定於
    98年10月13日送達抗告人，有送達證書在卷為憑，抗告人迄
    今仍未補正，揆諸前揭說明，其抗告不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第二庭審判長法  官  絲鈺雲
                                  法  官  蕭錫証
                                  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                  書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
