【裁判字號】    98,訴,958
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第958號
上  訴  人  甲○○
                        樓
被 上訴 人  乙○○
兼送達代收
人          丙○○
上列當事人間請求返還房屋等事件，上訴人對於中華民國98年9
月24日本院第一審判決，提起第二審上訴，上訴人未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）陸拾肆萬元（即
臺北市大同區○○○路四三四巷五之一號三樓房屋之拍定價格）
，應徵第二審裁判費壹萬零肆佰壹拾元。茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限上訴人於收受本件裁定送達5 日內，逕向
本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
