【裁判字號】    98,消債更,352
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第352號
債  務  人  甲○○
代  理  人  葉鞠萱律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債務人履行債務、債權人行使權利，停
    止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，消費者債務清
    理條例（下稱消債條例）第19條第1 項第2 款、第3 款固有
    明文。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防
    杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務
    人有重建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消債條
    例第19條立法說明即明。又按債務人對於第三人之債權，係
    維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制
    執行，強制執行法第122 條規定定有明文。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    債權人聲請本院強制執行，致伊每月薪資債權3 分之1 需移
    轉於債權人，若不停止執行上開薪資債權，將無法維持伊及
    伊幼女之基本生活，爰依消債條例第19條第1 項第2 款、第
    3 款規定聲請於更生之聲請為裁定前，債權人不得對伊行使
    債權，伊亦不得對債權人履行債務，及停止臺灣臺北地方法
    院（下稱臺北地院）96年執字第34159 號對伊薪資債權強制
    執行程序之保全處分云云。
三、經查，債權人就債務人對於第三人統一超商股份有限公司每
    月薪資所得3 分之1 強制執行，固有臺北地院民國98年3 月
    18 日96 年執字第34159 號執行命令影本在卷可稽。然揆諸
    上揭規定，債務人對第三人之薪資債權，本即限於非債務人
    及其共同生活之親屬生活所必需者，始得強制執行，故當無
    因此即無法維持債務人及其幼女之基本生活。況以債務人自
    陳每月薪資約新臺幣（下同）3 萬2,600 餘元觀之，以保全
    處分至多120 日之期間內（消債條例第19條第2 項規定參照
    ），債權人可得受償之金額不逾4 萬3,467 元，相對於債務
    人積欠之債務總金額208 萬8,261 元，影響極為有限。且債
    務人如因強制執行程序而有無法維持基本生活必需之情事者
    ，則得以強制執行法第122 條規定，循同法第12條第1 項規
    定向執行法院聲明異議，而非消費者債務清理條例保全處分
    所應審酌。又債權人於債務人開始更生前，循訴訟、非訟程
    序取得執行名義，僅為確認債權能否受償，於維持債務人及
    其幼女之基本生活亦不生影響。揆諸首開說明，經審酌保全
    處分之立法意旨、債權人公平受償之影響程度、本件聲請日
    後通過之可能性、停止強制執行程序後債務人原執行所得未
    必用於日後更生債權等一切情狀，本院認尚無對債權人行使
    債權為限制，及停止債務人薪資債權強制執行程序之必要。
    另關於限制債務人履行債務之保全，係為防免債務人選擇性
    履行債務以偏惠特定債權人，而由債權人向法院請求予以限
    制之，債務人此項聲請，顯有誤解。從而，債務人聲請保全
    處分，於法即有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
