【裁判字號】    98,撤緩,105
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第105號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告甲○○犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（98年度執聲字第1145號，前審案號：臺灣臺北地方法院98
年度易字第244 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即受保護管束人甲○○因犯詐欺案件
    ，經臺灣臺北地方法院於民國98年4 月30日以98年度易字第
    244 號判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束
    ，於98年6 月12日確定在案；茲經臺灣臺北地方法院檢察署
    囑託臺灣士林地方法院檢察署代為執行，業於98年8 月6 日
    通知其報到未果並拘提無著，認有依法聲請撤銷其緩刑宣告
    之必要。核受刑人所為，已合於保安處分執行法第74條之2
    第2款 之規定，違規情節重大，爰依法聲請撤銷其緩刑之宣
    告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體，提供40小時以上240 小時以下之義務勞務；又受緩刑
    之宣告者，有執行第74條第2 項5 款至第8 款所定之事項者
    ，應於緩刑期間內付保護管束；若違反第74條第2 項第1 款
    至第8 款所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第
    74條第2 項第5 款、第75條之1 第1 項第4 款、第93條第1
    項第2 款分別定有明文。次按受保護管束人在保護管束期間
    內，應服從檢察官及執行保護管束者之命令；受保護管束人
    違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保
    護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2 第2 款、
    第74條之3 第1 項亦有明文之規定。
三、經查：
  (一)受刑人因詐欺取財案件，經臺灣臺北地方法院於98年4 月30
    日以98年度易字第244 號判決有期徒刑4 月，緩刑2 年，緩
    刑期間付保護管束，並應向檢察官指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供50小時之義務勞務，並於98年6 月12日確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院98
    年度易字第244 號刑事判決在卷可佐。
  (二)又受刑人於緩刑期內付保護管束期間，由臺灣臺北地方法院
    檢察署囑託臺灣士林地方法院檢察署代為執行，經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官傳喚應於98年8 月6 日到案，詎受刑
    人未到案執行保護管束，嗣經該署檢察官簽發拘票，由臺北
    市政府警察局士林分局員警至被告住處執行拘提未果，有臺
    灣臺北地方法院檢察署囑託執行函稿、臺灣士林地方法院檢
    察署送達證書2 紙、臺灣士林地方法院檢察署檢察官拘票2
    紙、執行拘提報告書2 紙等在卷可稽（見本院卷第6 、10至
    15頁）。
  (三)受刑人明知其在緩刑期內，並受有緩刑期內應付保護管束之
    約束，詎仍不知自我反省，違反上開保安處分執行法第74條
    之2 第2 款所定「對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次」之應遵守之事項，迄
    今仍拒不報到，復因未到案執行而無法向公益團體提供50小
    時之義務勞務，足見上開緩刑之宣告，不足以矯正受刑人之
    惡習，亦難收其預期之效果，情節重大而有執行刑罰之必要
    ，是聲請人上開之聲請，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款
    及保安處分執行法第74條之2 第2 款、第74條之3 第1 項規
    定並無不合，自應撤銷受刑人所犯臺灣臺北地方法院98年度
    易字第244 號案件之緩刑宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
