【裁判字號】    98,附民,133
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    五百零四條第一項前段定有明文。
二、茲認本件附帶民事訴訟案情繁雜，非經長久時日，不能終結
    審判，應移送本院民事庭審理，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
               刑事第八庭 審判長法  官  黃雅君
                          法        官  孫萍萍
                          法        官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官  周玉惠
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
