【裁判字號】    98,簡上,27
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度簡上字第27號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院內湖簡易庭中華民國98
年度湖簡字第235 號刑事第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：98年度偵字第666 號），向本院提起上訴，本院管轄之第二
審地方法院合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年十二月二十二日晚間九時十分許，至
    臺北市○○區○○路一段二六八號「好市多股份有限公司」
    （以下簡稱好市多公司）內湖分公司賣場購物時，貪小便宜
    ，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜犯意，於上揭時間，
    在上址賣場三樓處，取下陳列架上擺設之待售商品「３Ｍ無
    痕掛勾組」後，徒手撐開包裝該組商品之厚紙板及塑膠套接
    縫處，再從接縫中取出內裝之四個掛勾及四片貼膠，而予以
    竊取，得手後將竊得之掛勾、貼膠放入隨身手提包內以資掩
    飾，經賣場員工目睹全程經過，並通知主管紀凱庭處理。迨
    於當日晚間十時許，甲○○結帳後欲行離去之際，因未將上
    開物品取出結帳而遭紀凱庭攔下查問，並報警處理，待員警
    到場即由甲○○自行在手提包內取出竊得之四片貼膠，而所
    竊四個掛勾則因甲○○在等待警員前來時，藉上廁所之便，
    將之沖入馬桶，致未追回。
二、案經好市多公司訴由臺北市政府警察局內湖分局移送臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、本判決後引證人紀凱庭、乙○○分別於警詢及檢察官偵查中
    所為之陳述，均為被告以外之人於審判外以言詞所為之陳述
    ，而後引警員製作之臺北市政府警察局內湖分局搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表，則為被告以外之人於審判外以書面所
    為之陳述，均屬於傳聞證據，惟被告在本院準備程序中自承
    犯罪，於本院調查證據時亦未於言詞辯論終結前對此聲明異
    議，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項規定，視為同
    意引用為證據，本院審酌上開筆錄作成時之情況，亦認為適
    當，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項規定，上開筆
    錄及文書自均有證據能力。至於後引之警員採證照片、被告
    當日結帳之收據及證人紀凱庭出具之贓物領據，並非人之供
    述，不生傳聞證據排除之問題，且無證據證明係偽造、變造
    之物，或係經公務員非法取得而來，有證據能力，亦不待言
    。
二、上揭事實，業經被告於本院審理時坦承屬實，核與證人即好
    市多公司人員紀凱庭、乙○○分別於警詢及檢察官偵查中指
    述渠等查獲被告之情節相符，並有警員拍攝該組商品包裝破
    損外觀之照片及追回之四片貼膠照片各一張、臺北市政府警
    察局內湖分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、被告當日結
    帳之收據及證人紀凱庭出具之贓物領據各一份在卷可考，足
    徵被告前揭自白屬實，可以採信。本件事證明確，被告犯行
    已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    原審審酌全案情狀，適用刑法第三百二十條第一項前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段等規定，量處被告拘役二十日，並諭知易科罰金之折
    算標準為以新臺幣一千元折算一日，經核其認事用法均無違
    誤，量刑亦甚為妥適。被告初始否認犯罪，以其並未行竊為
    由，向本院提起上訴，為無理由，應予駁回。
四、末查，被告並無前科，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份附卷可稽，此次一時失慮，致罹刑典，經此偵審教訓，應
    知警惕而無再犯之虞，其在上訴期間並已與被害人好市多公
    司達成和解，有和解書一份附卷可稽，本院因認上開所宣告
    之刑以暫不執行為當，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條，刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
              刑事第八庭  審判長法  官  黃雅君
                                法  官  孫萍萍
                                法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  周玉惠
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
