【裁判字號】    96,重訴,138
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第138號
上  訴  人  乙○○○
                        3
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
民國98年8月31日本院第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的金
額為新臺幣壹佰肆拾萬元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬貳仟貳
佰玖拾元。未據上訴人繳納，茲限該上訴人於收受本裁定後7日
內向本院如數繳納，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
