【裁判字號】    98,聲,1202
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1202號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬肆仟零玖拾玖元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間債務不履行損害賠償事件，業經本院98年
    度訴字第137 號判決確定，其訴訟費用由相對人負擔65% ，
    餘由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，確定相對人應賠償聲請人之訴訟費用額
    為新臺幣（下同）1 萬4,099 元（算式：聲請人預繳之第1
    審裁判費21691 元×65/100＝14099 ，元以下4 捨5 入），
    並依民事訴訟法91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至
    清償日止，按法定利率即年息5%計算之利息。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
