【裁判字號】    98,審簡,850
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第850號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11361
號、第12161 號、第12441 號及第12766 號），被告於本院準備
程序中自白犯罪（98年度審易字第1877號），本院合議庭認宜以
簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任依簡易程序審理，並判決
如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知將自己之金融帳戶提供他人使用而成
    為人頭帳戶，依一般社會生活之通常經驗，本可預見將成為
    不法集團收取他人受騙款項之用，而幫助他人從事詐欺犯罪
    ，竟仍不違背其本意，而基於幫助詐欺之犯意，於民國98年
    6 月25日以後之同月某日，在臺北火車站西站，將其申辦之
    台北富邦商業銀行延平分行（下稱富邦銀行）帳號00000000
    0000號、安泰商業銀行延平分行（下稱安泰銀行）帳號0000
    0000000000號及大台北銀行營業部（下稱大台北銀行）帳號
    0000000000000 號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼，一併
    交付予真實姓名、年籍均不詳之成年詐騙集團成員，用以供
    該詐騙集團作為存、提、匯款所用，而以此方式幫助該詐騙
    集團向他人詐取財物。該犯罪集團成員於取得丙○○之前揭
    帳戶後，即意圖為自己不法之所有，而基於詐欺之犯意，分
    別為如下之犯行：
(一)、於98年7 月3 日上午9 時許撥打電話予戊○○，佯稱因其未
    繳電話費，須將款項交予監管，否則會遭利用為人頭戶云云
    ，致戊○○陷於錯誤，遂依指示於同日上午11時許，前往安
    泰商業銀行高雄分行臨櫃匯款新臺幣（下同）180,000 元至
    丙○○上揭安泰銀行帳戶，詐騙集團成員旋以丙○○交付之
    前揭帳戶提款卡將款項提領一空；
(二)、於98年7 月7 日晚上6 時8 分撥打電話予丁○○，佯稱為網
    路賣家，因丁○○先前購物時誤將一次付清填寫為分期付款
    ，須提供刷卡銀行資料方可取消，並由另名詐欺集團成員再
    撥打電話予丁○○自稱為上海銀行客服人員，要求丁○○前
    往操作自動付款機，致丁○○陷於錯誤，遂依指示於同日晚
    上7 時3 分在前往操作自動櫃員機所謂取消手續（實係轉帳
    手續），進而匯款29,987元至丙○○上揭大台北銀行帳戶，
    該詐騙集團成員旋以丙○○交付之前揭帳戶提款卡將款項提
    領一空；
(三)、於98年7 月8 日上午11時2 分撥打電話予乙○○，佯稱為新
    竹警察，因破獲詐騙集團並查出有被害人將受騙款項匯至乙
    ○○之銀行帳戶內，再由另名詐欺集團成員撥打電話向乙○
    ○表示為免日後官司，須匯款解決，致乙○○陷於錯誤，遂
    依指示於同日下午1 時49分前往富邦銀行新營分行，以無摺
    存款方式將98,000元存入丙○○之上揭富邦銀行帳戶內，該
    詐騙集團成員旋以丙○○交付之前揭帳戶提款卡將款項提領
    一空；
(四)、於98年7 月8 日上午11時25分撥打電話予甲○○，佯稱其身
    分證遭人冒用開立銀行帳戶，已有多人被害，再由另名詐欺
    集團成員撥打電話予甲○○，自稱為檢察署書記官，佯稱甲
    ○○需將帳戶存款轉入法院公證帳戶，致甲○○陷於錯誤，
    遂依指示於同日下午2 時54分前往台北富邦銀行鼓山分行，
    以臨櫃無摺存款方式將100,000 元存入丙○○上揭富邦銀行
    帳戶，該詐騙集團成員旋以丙○○交付之前揭帳戶提款卡將
    款項提領一空。
    嗣經戊○○、丁○○、乙○○及甲○○察覺有異報警處理，
    始循線查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院準備程序時坦承不諱
    （參見本院卷第13頁），核與被害人戊○○、丁○○、乙○
    ○及甲○○於警詢時指述渠等因遭電話詐欺，而將款項匯、
    存入被告前揭帳戶之被害情節相符（參見98年度偵字第1216
    1 號卷第17頁、98年度偵字第12766 號卷第10頁至第11頁、
    98年度偵字第11361 號卷第14頁至第15頁、98年度偵字第12
    441 號卷第13頁至第14頁）；此外，並有安泰銀行客戶基本
    資料、存款當期交易明細表、大臺北銀行存款戶開戶約定書
    、交易明細、富邦銀行存摺存戶內容查詢列印、對帳單查詢
    列印、被害人戊○○提出之存入憑條存根聯1 紙、被害人丁
    ○○提出之自動櫃員機交易明細表1 紙、被害人乙○○提出
    之存款存入存根1 紙及被害人甲○○提出之存款存入存根1
    紙等件在卷可稽（附於98年度偵字第12161 號卷第28頁至第
    32 頁 、98年度偵字第12766 號卷第12頁至第15頁、98年度
    偵字第1136 1號卷第22頁至第25頁、98年度偵字第12441 號
    卷第16頁至第19頁）。綜上，堪認被告之自白與事實相符，
    可以採信。本案事證至為明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。被告以1 次交付前揭3 個帳戶之存
    摺、印章、提款卡及密碼之幫助行為，幫助詐騙集團成員詐
    騙被害人戊○○、丁○○、乙○○及甲○○等人，係以一行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重論以一幫助詐欺取
    財罪。又被告係對正犯資以助力，但未參與犯罪行為之實施
    ，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌
    被告提供上開三帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼供他人從
    事詐財行為，非但增加被害人等追索財物之困難，造成社會
    人心不安，亦助長詐欺犯罪之氣焰，對社會秩序造成危害，
    且被害人等遭詐騙金額非微，惟被告犯後於本院審理中坦承
    犯行，且其素無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，品行尚佳，並其犯罪之動機、目的及其智識程度、自
    承待業中，尚有小孩需撫養之生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條第1項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年     10    月   27    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     10    月   27    日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
