【裁判字號】    98,聲,1172
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1172號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一三五七號提存事件聲請人所提存，面額
新臺幣伍拾萬元之臺北市政府建設公債九十年度第二期債票，准
予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款及同法第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第1905號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣50萬元之臺北市政府建設公債90年度第
    2 期債票為擔保，並以本院98年度存字第1357號提存事件提
    存在案，現受擔保利益人即相對人同意返還等情，業據提出
    假扣押裁定、提存書、同意書、印鑑證明等件為證，並經本
    院依職權調取提存案卷核閱屬實，是聲請人聲請返還提存物
    ，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
