【裁判字號】    98,婚,205
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間確認婚姻不成立事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後7 日內，補正起訴狀上被告乙○○在大陸
地區之真正住所或居所，或提出被告現應受送達處所不明之證明
依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。
二、本件被告乙○○為大陸地區人民，自民國95年1 月14日出境
    離臺後，迄未再入境來臺，此有原告戶籍謄本、內政部入出
    國及移民署98年8 月4 日移署資處伶字0980111621號函附之
    入出國日期證明書、大陸地區人民入出臺灣地區旅行證申請
    書暨保證書各1 件在卷可稽，足見被告目前並未居住於國內
    。而原告起訴狀未載明被告在大陸地區之真正住居所，經本
    院囑託財團法人海峽交流基金會依大陸地區廣西省臨桂縣臨
    桂鎮居民區2542號（即大陸地區人民入出臺灣地區旅行證申
    請書上之被告聯絡地址）送達結果，遭「無此門號」而退回
    ，有該會回函在卷可憑，堪認上址應非被告在大陸地區之真
    正住居所，原告亦未提出被告現應受送達處所不明之證明依
    法聲請公示送達，致本院無從送達訴訟文書予被告，於法不
    合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  陳玉瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
