【裁判字號】    98,易,399
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第399號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6809號），及移送併案審理（98年度偵字第9210號），
本院認不宜以簡易判決處刑，改由獨任法官依通常程序審理，並
判決如下：
    主  文
丙○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰金新臺
幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又公然侮辱
人，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又傷害人之身體，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金參萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○、王婉琦係男女朋友，共同在臺北縣汐止市○○○街
    與中興路交叉路口處設攤販賣水果，乙○○則係承租鄰近臺
    北縣汐止市○○○街金龍市場對面停車位轉租牟利之業者，
    雙方平日相處即有不睦。民國九十八年二月初某日，丙○○
    在上址停車場附近，因不滿乙○○要求王婉琦之父移走停放
    附近之廢棄車輛，一時氣憤，竟基於恐嚇犯意，於上開時間
    、地點，向乙○○恫稱：伊要放火燒掉停車場等語，而以上
    開加害財產之事恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼，致生危害
    於安全。
二、丙○○於九十八年四月十七日下午一時許，在上開民族六街
    、中興路交叉路口處，偶然發現前來附近收租之乙○○，因
    思及乙○○平日不時檢舉其違規設攤，以致其常常遭到警員
    取締，心生不滿，竟基於公然侮辱乙○○之犯意，於上開時
    間，在上址不特定人得以共聞共見之交叉路口處，向乙○○
    辱稱：「幹」、「幹妳娘」等語，藉此表現貶損乙○○社會
    評價之意。王婉琦見狀，亦即基於公然侮辱乙○○之犯意，
    於前開時間、地點，出言辱罵乙○○：「破麻，幹」等語，
    而公然侮辱乙○○。隨後，丙○○見乙○○取出錄音筆預備
    錄音取證，因出手阻止未果，竟另行基於普通傷害之犯意，
    於上揭時間、地點，出手推倒乙○○，乙○○因此撞及旁邊
    攤位及不詳之人停放該處之自用小貨車，受有左膝及左腳踝
    輕度挫傷之傷害。
三、案經乙○○訴請臺北縣政府警察局汐止分局移送臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑，及移送
    併案審理，而由本院改依通常程序審判。
    理  由
一、後引證人乙○○於警詢及檢察事務官偵查中製作之筆錄，雖
    均係被告以外之人於審判外所為之陳述，屬於傳聞證據，惟
    被告二人均同意引用為證據，本院審酌上開筆錄作成時之情
    況，認為適當，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項規
    定，上開筆錄均有證據能力。後引檢察事務官之勘驗筆錄，
    並非檢察官親自實施，難謂係刑事訴訟法第十二章第四節所
    稱之勘驗，惟其既係檢察事務官親身調查所得，自可認係檢
    察事務官於審判外以書面所為之陳述，仍具有傳聞證據之性
    質，而被告二人於本院審理時，並均同意引用上開勘驗筆錄
    做為證據，本院審酌該筆錄作成時之情況，亦認為適當，依
    同上理由，此項筆錄自亦可採為證據，至於乙○○節錄之譯
    文以及其診斷證明書，依相同理由，亦均具有證據能力。而
    乙○○提出之錄音光碟並非供述證據，且係乙○○自動提出
    做為證物，其取得過程合法，是該錄音光碟亦具有證據能力
    ，均先敘明。
二、訊據被告丙○○否認有何公然侮辱、傷害及恐嚇犯行，辯稱
    ：九十八年二月初是有說要放火燒停車場，但這是伊的口頭
    禪，當時乙○○要王婉琦的父親將停在附近的一輛廢棄車移
    走，伊和王婉琦的父親一起去推車，伊就說給王婉琦父親聽
    ，至於九十八年四月十七日那次，伊是要找乙○○理論，當
    時只有說一聲「幹」，沒有動手推乙○○，是乙○○誤以為
    伊要搶她錄音筆，自己往後跳跌倒的云云。被告王婉琦亦否
    認有何公然侮辱犯行，辯稱：伊當時是在罵其他勸架的人，
    不是在罵乙○○云云。
三、經查，被告丙○○如何於九十八年二月初某日，在上址金龍
    市場附近停車場出言恐嚇乙○○：「要放火燒停車場」等語
    ，迭據證人乙○○於警詢及檢察事務官偵查中指述在卷（偵
    查卷第十一頁），即被告丙○○亦在本院審理時自承：我有
    說要放火燒停車場等語（審易卷第三十五頁、本院卷第四十
    頁），參酌事發當日，乙○○因要求被告丙○○移走停放附
    近之某廢棄車輛，致起衝突，且雙方平日即因擺攤問題而交
    惡，此經被告丙○○自承在卷，則被告丙○○認為乙○○有
    意刁難，一時氣憤致出言恐嚇乙○○，應不違背常情。至被
    告丙○○雖辯稱：此係伊口頭禪，且是伊在與王婉琦父親應
    乙○○要求一起移車時，說給王婉琦父親聽的云云，惟與乙
    ○○所述不符，且所謂縱火燒停車場云云，究非慣見之口頭
    禪用語，何況如非乙○○親耳聽聞，衡情亦難以憑空編造，
    兩相權衡，應以乙○○之指訴，較為可信，被告丙○○上揭
    所辯不過卸責之詞，並不足採。綜上，被告丙○○恐嚇乙○
    ○之犯行，已堪認定。
四、次查，被告丙○○、王婉琦如何於九十八年四月十七日下午
    ，在民族六街與中興路交叉路口處，趁乙○○前來附近收租
    時出言辱罵乙○○，被告丙○○復在乙○○取出錄音筆預備
    錄音時出手推倒乙○○，致乙○○受傷等事實，業經證人乙
    ○○於警詢及檢察事務官偵查中指述在卷（偵查卷第十頁、
    第三十四頁），而檢察事務官勘驗乙○○當天以錄音筆錄下
    的錄音檔結果，被告丙○○確有口稱「幹」等語，被告王婉
    琦則口出：「破麻、幹」等語，亦有勘驗筆錄及乙○○節錄
    之譯文各一份附卷，錄音光碟一張可考（偵查卷第十四頁、
    第四十二頁），此外，乙○○受有左膝、左腳踝輕度挫傷之
    事實，並有診斷證明書一份附卷可稽（偵查卷第十三頁），
    足徵乙○○前開指訴屬實，可以採信。被告丙○○雖辯稱：
    我只有對乙○○說一聲「幹」，沒有動手推她，乙○○是誤
    以為我要搶她錄音筆，自己往後跳跌倒的云云，被告王婉琦
    亦辯稱：我是在罵其他勸架的人，不是在罵乙○○云云，惟
    二人所辯皆與前述事證不符，被告王婉琦所辯等若無的放矢
    ，尤與常情不符，應均係卸責之詞，並無可採。是故，被告
    丙○○、王婉琦公然侮辱乙○○，被告丙○○並再傷害乙○
    ○等犯行，自堪認定，均應依法論科。
五、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇安全罪、
    第三百零九條第一項之公然侮辱罪，及同法第二百七十七條
    第一項之普通傷害罪。被告王婉琦所為，則係犯刑法第三百
    零九條第一項之公然侮辱罪。被告王婉琦先前雖曾因偽造文
    書等案件，經本院判處罪刑確定，並於九十六年七月十八日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，
    惟其此次所犯之公然侮辱罪，其法定刑僅為拘役及罰金，非
    有期徒刑以上刑之罪，故非累犯，無庸依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑，附此敘明。被告丙○○所犯上開三罪，
    方法不同，行為互異，且三罪係分別起意，客觀上並可分開
    評價，應分論併罰。檢察官移送併辦部分之事實，與原起訴
    部分之犯罪事實相同，本院自應併予審酌。爰審酌被告二人
    之前科素行，渠二人僅因不滿乙○○即任意出口傷人，被告
    丙○○並動手推倒乙○○，致乙○○受傷，渠等犯罪之動機
    、目的，均無可取，犯罪手法亦有可議，且推原其故，相較
    乙○○乃正常轉租攤位營利之業者而言，被告二人究係非法
    攤商，是則，乙○○縱有檢舉被告二人之情事，亦難謂乙○
    ○係有意刁難，反而被告二人非法佔地營業，殊無權利可言
    保護方是，是被告二人欠缺法紀觀念，有待加強，甚為明顯
    ，原不宜輕縱，姑念被告二人事後均坦承部分犯行，乙○○
    僅受輕傷，被告二人分為國小、國中畢業，智識程度不高，
    被告二人之犯罪手法、犯後態度及其他一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，另就被告丙○○部分定其應執行刑，並均
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十七條第一項、
第三百零五條、第三百零九條第一項、第四十二條第三項前段，
刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  周玉惠
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
