【裁判字號】    98,訴,1302
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1302號
原      告  甲○○
上列原告與被告正昌國際股份有限公司間請求確認委任關係不存
在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正下列事項：(一)裁判費新臺幣
壹萬肆仟佰拾伍元。(二)被告正昌國際股份有限公司真正之法
定代理人姓名、住所或居所，逾期未補正，即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴，起訴不合程式，或原告或被告無訴訟能力，未
    由法定代理人合法代理者，法院應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249
    條第1 項4 款、第6款定有明文。
二、次按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納
    裁判費，此為必備之程式，本件原告起訴時雖據繳納裁判費
    新臺幣仟元，惟查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰陸
    拾伍萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元
    。原告僅繳納新臺幣仟元，尚應補繳裁判費新臺幣壹萬肆
    仟佰拾伍元，爰定期間命其補正。
三、再按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事
    間訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之
    人代表公司為訴訟，公司法第208 條第3 項、第213 條分別
    定有明文。本件原告起訴請求確認其與被告正昌國際股份有
    限公司（下稱正昌公司）間董事長及董事之委任關係不存在
    ，揆諸前開規定，自應以被告正昌公司監察人或股東會所選
    任之人代表公司為訴訟。惟原告於起訴狀所列之被告正昌公
    司法定代理人為乙○○，而由被告正昌公司變更登記事項卡
    觀之，乙○○並非被告正昌公司之監察人，原告亦未舉證證
    明乙○○為被告正昌公司股東會所選任之人，則被告正昌公
    司未經合法代理，原告自應補正被告正昌公司真正之法定代
    理人，爰定期間命其補正。
四、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補正及補繳裁判費部分不得抗告
。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
