【裁判字號】    98,聲,1106
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度聲字第1106號
抗  告  人  甲○○
                        2
相  對  人  乙○○
代  理  人  何乃隆律師
上列當事人間停止執行事件，抗告人對於民國98年10月6 日本院
所為第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之。又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之。民事訴訟法第487 條第1 項、第490 條第2 項定有明文
    。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國98年10月8 日送達抗
    告人，有送達證書在卷可考。抗告人提起抗告，至遲應於98
    年10月20日向本院為之，其遲至98年10月21日始行提起抗告
    ，已逾抗告期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
