【裁判字號】    98,抗,172
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第172號
抗   告   人  泰磊實業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年
5 月21日本院98年度票字第4483號裁定不服提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，具狀補正抗告聲明及抗告理由
逾期即駁回其抗告。
    理  由
一、按提起民事抗告，應合於法定程式之要件，即應提出抗告狀
    ，而於抗告狀中則應表明下列各款之事項：(一)當事人及法定
    代理人；(二)原裁定及對於該裁定抗告之陳述；(三)對於原裁定
    不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明；(四)抗告理由，此觀
    諸民事訴訟法第495條之1第1項、第441條第1項、第488條第
    3項之規定自明。次按，民事訴訟法第495條之1第1項準用同
    法第444 條第1 項之規定，抗告不合法之情形而可以補正者
    ，審判長應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。
二、經查，本件抗告人所提之抗告狀，除未於抗告狀中表明抗告
    理由外，亦未據載明對於原裁定不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明，不合法定程式。茲依民事訴訟法第495 條之
    1 第1 項準用同法第444 條第1 項規定，限抗告人於收受本
    裁定後5 日內補正抗告聲明及抗告理由，逾期即駁回其抗告
    ，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                    書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
