【裁判字號】    98,交易,28
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度交易字第28號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
419 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○於民國97年10月17
    日下午2 時35分許，騎乘車號BFT-6 18號重型機車沿臺北市
    內湖區○○○路○ 段東往西方向行駛，行經民權大橋往臺北
    方向之慢車道時，本應遵守前後車間應保持隨時可以煞停距
    離之規定，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時路況、天候及視距等情形，並無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，不慎自後追撞前方被告即告訴人乙○○所駕
    駛而違規行駛在民權大橋機慢車專用道上之電動代步車，其
    等人、車雙雙倒地後，告訴人乙○○受有頸部受傷合併頸椎
    椎間盤（4 、5 節）突出、頭部後枕部撕裂傷及臉部、雙手
    多處擦挫傷之傷害，告訴人甲○○則受有頭部外傷併右臉挫
    傷、右眉毛撕裂傷及眼眶骨、顴骨、顴骨弓、上頜骨骨折及
    右臉、頸部擦傷等傷害。因認被告甲○○及乙○○上開行為
    分別涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○及乙○○告訴被告乙○○及甲○○過失
    傷害案件，起訴書認被告甲○○及乙○○均係犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○及乙○○分別於98年10月19
    日具狀撤回其告訴，此有撤回告訴狀各一份附卷可稽，依照
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  交通法庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                         書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
