【裁判字號】    98,審易,1736
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1736號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10013
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定改依簡式程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之破壞剪壹
支沒收；又竊盜，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月
，扣案之破壞剪壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另更正、補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第2 行之「97年9 月14日」，應更正為「
    97年9 月13日」。
(二)、被告甲○○於本院準備程序及審理時坦承犯行（參見本院卷
    第25頁、第29頁至第30頁），核其自白，與起訴書所載事證
    相符，堪認屬實，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依
    法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年台上字第5253號判例參照）。查被告於本院審理時自承係
    以扣案之破壞剪1 支剪斷電纜線後，加以竊取得手，依照一
    般社會通念，如持以行兇，自足以對人之生命、身體產生危
    害，客觀上應屬「兇器」無訛。故核被告所為，分別係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器之加重竊盜罪及第320 條
    第1 項之竊盜罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。又被告有如附件起訴書犯罪事實欄所載之
    前案科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有
    期徒刑以上之各罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所
    得財物價值尚非甚鉅、被告於本院審理中坦承犯行，尚見悔
    意之態度，並其生活狀況及智識程度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並依法定其應執行刑，以資懲儆。
三、扣案之破壞剪1 支為被告所有且供本案犯罪所用之物，業據
    被告於本院審理時供明在卷（參見本院卷第29頁），爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第299 條
第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第
3 款、第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第10款
、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
所犯法條:
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
