【裁判字號】    98,審易,1507
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            98年度審易字第1507號
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件提供保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參仟元沒入之。
    理  由
一、具保人即被告甲○○前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指
    定保證金額新臺幣3,000 元，由具保人繳納現金後，已將被
    告甲○○釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
