【裁判字號】    97,親,33
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  商桓朧律師
被      告  乙○○
兼上一被告  丙○○
之法定代理
人
上列當事人間否認子女事件，經本院於民國98年10月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非被告丙○○自原告受胎所生之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、丙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告與被告丙○○於民國76年3 月17日
    結婚，嗣經臺灣板橋地方法院於96年12月4 日以96年度婚字
    第1123號判決兩造離婚，並於97年1 月7 日確定在案。又被
    告丙○○於96年4 月25日產下被告乙○○，回溯受胎期間雖
    在原告與被告丙○○婚姻關係存續中，依法應推定為原告之
    婚生女。惟被告丙○○前因積欠債務，已於91年間離家至臺
    中地區工作，且其自92年間起即未再返家與原告共同生活，
    拒絕履行同居義務，兩造分居迄今已逾6 年，是被告乙○○
    應非被告丙○○自原告受胎所生之婚生女，為此爰依民法第
    1063條之規定提起本件否認子女之訴等語，並聲明：(1)確認
    被告乙○○非被告丙○○自原告受胎所生之婚生女。(2)訴訟
    費用由被告負擔。
三、被告丙○○則到庭陳稱：被告乙○○確實非伊與原告所生。
    伊於92、93年間因欠債而離家，從此未與原告共同生活，亦
    未與之發生性關係等語。
四、本件被告丙○○雖到庭自認原告主張之上揭事實為真正，惟
    按關於認諾及訴訟上自認或不爭執事實之效力，於民事訴訟
    法第589 條否認子女之訴，不適用之，民事訴訟法第594 條
    定有明文，故本院依法仍應調查其他事證查明與事實是否相
    符，合先敘明。
五、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、臺灣
    板橋地方法院96年度婚字第1123號民事判決暨確定證明書、
    臺北市大同區戶政事務所96年6 月14日北市大戶一字第0963
    0551300 號函、96年8 月20日北市大戶一字第09600741700
    號函等件為證；並有臺北市大同區戶政事務所97年5 月26日
    北市大戶二字第09730424700 號函附之出生登記申請書、出
    生證明書、邱永和婦產科診所之病歷資料在卷可佐。又證人
    即兩造之女王思涵、王姿茹均到庭證稱：被告丙○○約於92
    年間離家出走，自此未再與原告共同生活等語綦詳（均見本
    院97年10月7 日言詞論筆錄）。而被告丙○○亦自認：伊於
    92、93年間因欠債而離家，自此未與原告共同生活，亦未與
    之發生性關係，被告乙○○確非伊與原告所生等情無誤。另
    原告與被告乙○○經法務部調查局進行親子DNA 血緣鑑定，
    鑑定結果認：「依據遺傳法則，乙○○之D21S11、D7S820、
    D2S1338 、TP OX 、D18S51、FGA 等6 項型別與甲○○之相
    對應型別均矛盾，研判甲○○不可能為乙○○之生父。」等
    語，有法務部調查局98年9 月30日調科肆字第09800504890
    號鑑定書、DNA 型別檢驗結果及比對紀錄表各1 件在卷可稽
    ，可見原告與被告乙○○之間應不具有真實血緣關係，是被
    告乙○○顯非被告丙○○自原告受胎所生之婚生女乙節屬實
    ，自堪認原告之主張為真正。
六、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明子女非為婚生子女者，得自知悉該子女非為婚生子女之時
    起，二年內提起否認之訴，民法第1063條第2 項、第3 項定
    有明文。查本件被告丙○○於96年4 月25日產下被告乙○○
    ，而原告與被告丙○○則於97年1 月7 日經法院判決離婚確
    定在案，是被告乙○○依法仍應推定為原告之婚生女，但被
    告乙○○確非被告丙○○自原告受胎所生之女，已如前述。
    故本件原告於97年3 月25日提起本訴，依照上開規定，顯未
    逾越法定除斥期間，從而原告訴請確認被告乙○○非被告丙
    ○○自原告受胎所生之婚生女，為有理由，應予准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
