【裁判字號】    98,拍,785
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第785號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國86年5 月3 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同
    ）5,000 萬元之最高限額抵押權，存續期間自83年1 月1 日
    起至100 年12月31日止，債務清償日期依照各個債務契約所
    定清償日期，經86年5 月7 日登記在案。
三、嗣相對人於87年5 月1 日起陸續簽發本票向聲請人借款，共
    計2,200 萬元，約定以每年200 萬元分期償還至97年5 月1
    日完畢，並以相對人所有如附表所示之不動產設定債權額5,
    000 萬元之抵押權為擔保，經登記在案。詎清償期屆至後，
    相對人未依約履行，聲請人為此聲請拍賣抵押物，以資受償
    ，提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登
    記簿謄本、本院本票裁定等影本為證，經核尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
