【裁判字號】    98,審簡,783
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第783號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第208
號），本院經訊問被告後（98年度審易字第1340號），被告自白
犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○為他人處理事務，意圖為損害本人之利益，而為違背其任
務之行為，致生損害於本人之財產，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，證據部分另補充如下：被告於本院調查時所為自白（本
    院民國98年10月15日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告與告訴人因工作上之糾紛而心生嫌隙，明知其違
    背職務上應盡之義務可能致使告訴人受有財產上之損害，竟
    仍不違背其本意而未完成離職點交程序，以致告訴人之財物
    遭他人有機可乘而竊取，惟其於本院審理中坦承犯行，頗有
    悔意，並斟酌其品性、生活狀況、智識程度及告訴人所受之
    損害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。又被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次
    因一時失慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且已與
    告訴人達成和解，並獲告訴人之原諒，經此罪刑宣告之教訓
    ，信當知所惕勉，而無再犯之虞，本院認對被告所宣告之刑
    以暫不執行為適當，故併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第342 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第342條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
