【裁判字號】    97,消債更,609
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第609號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限。」「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定。」消費者債務
    清理條例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人
    聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債
    務人清冊。且財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第1 項、第6 項規定自
    明。次按，法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生
    聲請前二年內財產變動之狀況，並對上開規定所定事項補充
    陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，同條例第44條定
    有明文。再按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。復更生之聲請
    有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3
    款規定自明。
二、查聲請人甲○○具狀聲請更生，惟漏未陳明其自榕建工程股
    份有限公司、聯代工程有限公司離職之原因、是否領取失業
    給付、目前工作內容及薪資結構、民國96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單更正所得總額之原因、如何與共同居住之人
    分攤共同生活必要支出，亦未釋明其有何不可歸責於己致履
    行商條件顯有重大困難之事由，復未提出其97年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、金融帳戶存摺等件，致無從審查聲請
    人其收入及支出狀況是否屬實、是否因不可歸責於己之事由
    致履行協商條件顯有重大困難。經本院於98年7 月20日裁定
    命其於裁定送達後15日內補正，該裁定並分別於98年7 月24
    日、98年9 月26日合法送達聲請人之送達代收人及聲請人本
    人，有該裁定送達證書在卷足稽（見本院卷第117 、118 頁
    ）。詎聲請人迄今猶未補正，顯已逾上開15日補正期限，揆
    諸首開說明，其更生之聲請，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
