【裁判字號】    98,他,27
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度他字第27號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡育霖律師
被      告  甲○○
                        （現應.
            丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟玖佰壹拾壹元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
被告應連帶向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟陸佰捌拾
玖元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3
    項規定甚明。
二、經查，兩造間侵權行為損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，
    經本院以98年度救字第12號裁定准予訴訟救助在案，原告於
    第一審因訴訟救助暫免繳納之第一審裁判費新臺幣（下同）
    7,600 元及原告業已繳納之公示送達登報費280 元（本院卷
    第67頁），訴訟費用共計7,880 元。嗣該案經本院98年度訴
    字第370 號判決確定，其訴訟費用應由被告連帶負擔3/14即
    1,689 元（計算式：7,880 ×3/14＝1,689 ，元以下四捨五
    入），餘由原告負擔。從而，原告應繳納訴訟費用5,911 元
    （計算式：7,880-1,689-280 ＝5,911） ，被告應繳納訴訟
    費用1,689 元。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
