【裁判字號】    98,交聲,3942
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3942號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國98年10月14日所為裁決（豐
監稽違字第裁63－HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（以下簡稱受處
    分人）所有車牌號碼B8－9383號自用小貨車，於民國（下同
    ）98年8月29日下午17時30許，於臺中縣豐原市○○路、勝
    利路口處，因「自小貨車併自小營業用車矇領牌照（販賣烤
    鴨使用）」之違規，經臺中縣警察局豐原分局潭子分駐所以
    中縣警交字第HD0000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單舉發。本站遂於98年10月14日以豐監稽違字第裁63－HD00
    00000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）10,800元整，並吊
    扣B8-9383號自小貨車牌照，逾期則依裁決書處罰主文裁罰
    等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：員警以道路交通管理處罰條例第
    12條第1項第3款規定處罰，依據交通部95年函釋（交路字第
    0950000982、0000000000號）早已明示自小貨車所有人佔用
    道路販賣商品並不適用矇領牌照處罰之規定，應依實際違規
    態樣開立第56條第1項第7款、第82條第1項第3款或第83條第
    2款之規定處罰。舉發員警為求績效而對生活困頓之貧民開
    罰，除舉發條文顯然有誤，裁罰金額相差甚鉅外，事先也未
    曾開立過勸導單，對同是其他攤販卻以第83條第2款任意設
    攤告發，執法不公正，教人民如何信服。該員警之舉發不符
    適法性、公正性及比例原則等語。
三、按「汽車有左列情形之一者，處汽車所有人新臺幣3,600元
    以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛：三、使用偽造、變
    造或矇領之牌照者。」，道路交通管理處罰條例第12條第1
    項第3款固定有明文。惟按「汽車依其使用目的，分為左列
    二類：一自用：機關、學校、團體、公司、行號或個人自用
    而非經營客貨運之車輛。二營業：汽車運輸業以經營客貨運
    為目的之車輛。」，道路交通安全規則第4條亦規定甚明，
四、經查：本件原舉發員警係以受處分人「自小貨車併自小營業
    用車矇領牌照（販賣烤鴨使用）」為由，因認有矇領牌照之
    違規情事，此觀上開舉發違反道路交通管理事件通知單違規
    事實欄之記載即明。惟汽車自用與營業之分別，端在是否以
    「經營客貨運」為目的，並非以其是否作為「營業使用」而
    區分，此觀上開道路交通安全規則第4條規定即明。是以該
    車於上揭時地固作為販賣物品之用途，然既無經營客貨運之
    情事，與申領「自用小貨車」之牌照目的無違，自難認有何
    曚領牌照之違規行為。復按『有關自用小貨車所有人佔用道
    路販賣商品之處罰規定疑義乙案，查道路交通管理處罰條例
    第12條第1項第3款「矇領牌照」一詞之定義，係指汽車所有
    人以不正確證照或不正當手段致公路監理機關准予申領牌照
    ；與汽車所有人以合於規定領得牌照而用於其他用途，仍屬
    有別。因此，旨揭行為並不適用「矇領牌照」處罰規定，應
    依實際違規態樣按前開條例第56條第1項第7款、第82條第1
    項第3款或第83條第2項等規定處罰』、「有關自用小貨車所
    有人佔用道路販賣商品之行為，不適用道路交通管理處罰條
    例第12條第1項第3款矇領牌照規定乙案，請轉知所屬監理或
    裁罰機關配合辦理」，有交通部95年1月23日交路字第09500
    00982號、交通部95年2月3日交路字第0950019832號等函文
    附卷可稽，則依前開函釋，有關自小貨車所有人佔用道路販
    賣商品之處罰，即不再以道路交通管理處罰條例第12條第1
    項第3款「矇領牌照」為處罰依據，是受處分人之異議為有
    理由。原處分機關就此未予詳查，據予裁罰，尚有未洽，自
    仍應由本院撤銷之，並為受處分人不罰之諭知。至於原舉發
    事實所稱販賣烤鴨而違反道路交通管理處罰條例部分，應由
    原處分機關另為適法之處理，附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  交通法庭  法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
