【裁判字號】    98,中簡,2874
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2874號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度毒偵字第3008號），本院逕為簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、更正並補充記載又於
    上開觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後5年內之94年間，因
    違反毒品危害防制條例之施用第一級、第二級毒品案件，經
    本院以94年度訴字第1426號判決分別判處有期徒刑9月、4月
    ，應執行有期徒刑1年確定；復於95年間亦因違反毒品危害
    防制條例之施用第一級、第二級毒品案件，經本院以95年度
    訴字第271號判決分別判處有期徒刑8月、4月確定，惟因該
    案犯罪時間於96年4月24日之前，符合中華民國九十六年罪
    犯減刑條例減刑之要件，經該本院以96年度聲減字第1966號
    裁定減為有期徒刑4月、2月，應執行有期徒刑5月確定，上
    開罪刑接續執行，於96年7月4日縮刑期滿執行完畢、被告於
    具有偵查權限之公務員發覺犯罪人前，向員警陳明自己施用
    甲基安非他命之犯行，此有偵辦刑案職務報告書、調查筆錄
    各1份在卷可稽，被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、應適用之法條: 刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第62條前段。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        台中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
