【裁判字號】    98,訴,3381
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第3381號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣台中監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2789號），被告於準備程序中就被訴之事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，檢察官
聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年10月24執行完畢釋放
    ，由台灣台中地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第4240
    號為不起訴處分；並曾因毒品危害防制條例案件，經本院96
    年度訴字第515號判處有期徒刑七月，後經本院96年度聲減
    字第3629號減為有期徒刑三月又十五日，於97年2月21日執
    行完畢。仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98
    年3月26日11時許，在台中市北屯區○○○街93巷33號8樓租
    處，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於98年3月31日18時30分許，其因另案通緝為警在上址緝
    獲，採其尿液送驗結果，嗎啡呈陽性反應始悉上情。
二、證據：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）卷附台灣高等法院被告前案紀錄表、台中市警察局刑
          事警察大隊委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表、中
          山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報
          告。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商合意，
    其合意內容為：被告願受有期徒刑八月之宣告。本院查上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47
    條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項之規定
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達後十日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
