【裁判字號】    98,訴,3363
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      98年度訴字第3363號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3355號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
98年10月27日下午4時，在本院第2法庭宣示判決，出席職員如下
：
                    審判長法  官  黃佩韻
                          書記官  林柏名
                          通  譯  黃柏智
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬，藥鏟
    壹支沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，安非他命吸食器壹組、藥鏟
    壹支均沒收。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日，海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬，藥鏟壹支及
    安非他命吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再送強制戒治，因認無繼續強制戒治之必要，
    於民國98年2月13日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以98年度戒毒偵字第69號為不起訴處分確定。詎猶不知
    悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年8月24 日
    14時許，在其位於臺中市○○區○○路368號13樓之4租屋處
    ，先以海洛因摻入香菸吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    1次，繼之再以安非他命吸食器施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於98年8月24日15時10分許，在上揭租屋處，為警
    持本院核發之搜索票查獲，並扣得海洛因殘渣袋1個、安非
    他命吸食器1組、藥鏟1支等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                書記官  林柏名
                          審判長法  官  黃佩韻
上為正本係照原本作成
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
