【裁判字號】    98,交聲,4001
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4001號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所（臺中市監理站）九十七年十月三十一日所
為之處分（裁監稽違字第裁六一－ＧＤ0000000號裁決書
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；交通法庭認聲明異議不
    合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處
    理辦法第十二條、第十八條分別定有明文。
二、又按法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一項第二款規定
    ，受處分人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市者，但居住
    於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依同標準第二條第
    一款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間
    。經查，原處分機關於九十七年十月三十一日製作裁監稽違
    字第裁六一－ＧＤ0000000號裁決書，並交郵政機關
    郵寄送達於受處分人戶籍地址臺中縣潭子鄉○○○村○○街
    一三○巷五號，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人、
    受僱人，因而於九十七年十一月五日寄存在頭家厝郵局，並
    作成送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務
    所、營業所或其就業處所門首，一份置於該受送達處所信箱
    或其他適當位置，以寄存送達方式送達予受處分人等情，有
    原處分機關送達證書影本一紙在卷可考。復按行政程序法第
    七十四條所為之寄存送達，無論應受送達人實際上於何時受
    領文書，均以寄存之日，視為收受送達之日，而發生送達之
    效力（最高行政法院九十七年度裁字第三七○八號裁定參照
    ）。本件受處分人之戶籍地址設在臺中縣潭子鄉○○○村○
    ○街一三○巷五號，有全戶戶籍資料查詢結果一紙在卷可稽
    ，是原處分機關向受處分人戶籍地寄存送達，應屬合法，且
    自送達之日發生效力，郵政機關之投遞人員對受處分人所為
    本件寄存送達之程序，既已符合前揭行政程序法關於寄存送
    達程序之規定，則自已發生文書送達之法律效果。受處分人
    既已於九十七年十一月五日收受上開裁決書，則聲明異議之
    二十日法定期間，乃自收受送達之翌日即九十七年十一月六
    日起算，另受處分人之戶籍地設在臺中縣潭子鄉，與原處分
    機關所在之臺中市並非同一鄉、鎮、市，但其居住於本院之
    管轄區域內，依前揭規定，在途期間為三日，故受處分人對
    上開裁決書聲明異議之法定期間末日應為九十七年十一月二
    十八日。受處分人於九十八年十月二十二日始向原處分機關
    聲明異議，有聲明異議狀上之收文章在卷可憑，足徵本件聲
    明異議已逾二十日之法定期間，且無從補正。從而本件異議
    不合法律上之程式，揆諸首揭規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
