【裁判字號】    98,易,2808
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第2808號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，本院於九十八年九月二十八日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄及理由欄二、第一行內關於「黃惠
豔」之記載，應更正為「甲○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄及理由欄二、第一行有如
    主文所示應予更正之處。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    刑事第十五庭        法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
