【裁判字號】    98,聲,4809
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4809號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，執行時逃匿（98年度罰執字
第360 號），聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第357 號），本
院裁定如下︰
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○（下稱被告）因公共危
    險案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣1 萬元，由具保人甲○○繳納後，已將被告釋放。茲因
    被告逃匿，為此聲請沒入具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之。又沒入保證金，以法院之裁定行之。刑
    事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，上開聲請意旨，有具保人甲○○出具之刑事被告現金
    保證書、臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據各1 紙附
    卷可憑。另被告經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官合法傳喚
    、拘提，均未到案執行等情，亦有個人基本資料查詢結果、
    法務部人犯在監所最新資料報表、臺灣臺中地方法院檢察署
    送達證書、拘票暨拘提未獲報告書各1 紙在卷足稽，被告顯
    已逃匿無疑。本件聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第118 條
    、第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
