【裁判字號】    98,聲,4900
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4900號
聲  請  人
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  楊雯齡律師
上聲請人因被告涉犯貪污治罪條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請狀所示。
二、查本件被告甲○○因涉嫌違反貪污治罪條例第五條第一項第
    三款之對於職務上之行為，收受賄賂或其他不正利益之案件
    ，前經本院訊問後認為其犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑五
    年以上有期徒刑之重罪，而依刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第三款之規定而有羈押之必要，於民國九十八年六月二十
    九日裁定執行羈押，並由本院於九十八年九月二十九日起延
    長羈押二月等節，有本院押票、延長羈押裁定在卷可稽。被
    告雖以上情為由，聲請准予具保停止羈押云云。惟本院審認
    全案情節，認上揭羈押原因並未消滅，亦不能以具保代之，
    況本件被告所涉犯嫌尚經公訴人聲請傳訊證人劉倉偉、林俊
    勇等人，本院依卷內事證認該等證人就被告所涉犯行有到庭
    證述以釐清案情之必要；此外，本院依職權認尚有傳訊證人
    陳志宏、羅家騏、林佳宏、李晉豪等人，該等人士或係曾在
    臺灣臺中監獄服刑中，或係仍在臺灣臺中監獄、花蓮監獄、
    澎湖監獄服刑中，依卷內事證顯示該等人士就被告所涉犯行
    亦有具關連性之證述，稽諸上揭說明，本件被告除所涉係最
    輕本刑五年以上有期徒刑之重罪外，尚有事實足認被告有勾
    串證人、湮滅證據之虞，故依刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第二款、第三款之規定，本院認仍有羈押被告甲○○之必
    要，故本件聲請人所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  郭書豪
                                      法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
