【裁判字號】    98,中簡,3449
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3449號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13798號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行首「甲○○
    」後加載「前於民國九十六年間因犯竊盜罪，經臺灣雲林地
    方法院判處有期徒刑六月確定，復於九十六年間因犯竊盜、
    贓物案件，經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑六月、四月，
    定其應執行之刑確定，於九十七年七月二十三日刑期起算，
    於九十七年六月二十三日縮刑期滿執行完畢。其．．．」外
    ，其餘本院認定被告幫助詐欺取財之犯罪事實及證據引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第三十條第二
    項規定，減輕其刑。復查被告於九十六年間因犯竊盜罪，經
    臺灣雲林地方法院判處有期徒刑六月確定，復於九十六年間
    因犯竊盜、贓物案件，經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑六
    月、四月，定其應執行之刑確定，於九十七年七月二十三日
    刑期起算，於九十七年六月二十三日縮刑期滿執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其受徒刑之執
    行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告其雖未實際參與詐欺取財犯行，惟其提
    供電話行為使詐欺者得以遂行詐騙，且可隱匿真實身分，導
    致犯罪追查趨於困難，惟正犯所得詐得財物非鉅，暨考量被
    告犯後於偵查中坦承犯行，並陳明因生計所迫而為之，且為
    認罪之表示，尚表悔意、態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，
    刑法第三百三十九條第一項、刑法第三十條第一項前段、第
    二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文
    。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
