【裁判字號】    98,中簡,3482
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3482號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第22934號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之「犯
    罪事實」欄第一段第6行關於「帳號000-0000000000」應更
    正為「帳號000-000000000」之外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○提供其臺中商業銀行四民分行帳戶之提款卡及密
    碼，交付予真實姓名年籍不詳之人，幫助該真實姓名年籍不
    詳之人所屬之詐欺集團遂行詐欺取財犯行，乃係基於幫助他
    人犯詐欺取財之不確定故意，參與犯罪構成要件以外之行為
    ；所為係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪，爰依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告提供其帳戶之提款卡及密碼予詐騙集團成員作
    為行騙詐財之匯款帳戶使用，助長犯罪之不良風氣，幫助犯
    罪者隱匿真實身分，增加檢警偵查犯罪之困難性，其幫助行
    為並造成被害人甲○○新臺幣2萬9989元之財產損失；兼衡
    酌被告未實際參與本件詐騙之過程，可責難性較輕等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告行為後，於98年1月21日修正公布之刑法第41條自98年9
    月1日起施行，修正後該條規定受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，不論得否易科罰金，均得以提供社會勞動6小時折
    算1日，易服社會勞動，並配合修正刑事訴訟法第479條第1
    項，明定易服社會勞動由指揮執行之檢察官命令之，亦即上
    開規定應係檢察官執行事項，非屬被告適用之刑罰法律或法
    律效果有變更，自無刑法第2條第1項法律變更規定之適用，
    而無須為新舊法之比較，應逕適用裁判時法，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第30條第1項前
    段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第339條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
