【裁判字號】    98,簡,409
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    強制等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第409號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡素惠律師
選任辯護人  羅豐胤律師
選任辯護人  曾慶崇律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一八九五０號、第二二九九五號），被告於本院審理時自白
犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（九十八年度易字第一七四號
），於民國九十八年四月三十日所為之判決尚有遺漏，茲補充判
決如下：
    主    文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事：乙○○於民國九十七年五月二十六日二十時
    時十二分、二十一時五十分許，接續前往甲○○住處門口，
    以「幹你娘」、「瘋婆子」、「放火燒房子」、「開槍給你
    家的人死了了」等言語辱罵及恐嚇甲○○，致甲○○心生畏
    懼（即起訴書犯罪事實欄四後段有關甲○○部分）。
二、本案之證據清單：
(一)、被告乙○○於本院審理時之自白。
(二)、證人甲○○於偵查中具結證述、蔣仙翠於警詢及偵查中具結
    證述、林佳潔於警詢中證述。
(三)、錄音光碟之錄音檔及譯文。
二、爰審酌被告與告訴人為鄰居，因細故心生怨懟，被告竟未能
    以平和方式處理，守法觀念甚差，且不思以平和、理性方式
    協商解決，或循合法途徑為之，竟出言恐嚇及侮辱告訴人，
    造成告訴人心理上恐懼，雖未造成如恐嚇內容所示之實際結
    果，然此舉已侵害告訴人免於恐懼之自由之程度，惟念及被
    告於本院審理中已自白犯罪，考量上情及被告犯罪之手段、
    目的、品行、智識程度、所造成之危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金、易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
三、另按刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪，其法定刑為拘
    役或罰金，提起公訴之檢察官以被告前因公共危險案件，經
    判處有期徒刑四月確定，並於九十二年九月三十日易科罰金
    執行完畢後，再犯本罪，請求依累犯規定加重其刑，容有誤
    會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第三百零五條、第三百零
    九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、
    第四十二條第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十三庭   法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
