【裁判字號】    98,訴,3215
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3215號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2003號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣南投地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○有毒品前科，猶不知悔悟，復基
    於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於民國98年5 月6 日上午
    8 時許，在南投縣草屯鎮坪頂裡股坑巷3 之7 號之住處，將
    海洛因摻入香煙內，以火點燃使生煙霧後吸食其煙之方式，
    施用第1 級毒品海洛因1 次；另基於施用第2 級毒品甲基安
    非他命之犯意，亦於上開時、地，將甲基安非他命置於玻璃
    管內，以火燒烤使成煙霧狀後吸食其煙之方式，施用第2 級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年5 月6 日下午3 時許，在
    臺中市○區○○路及太平路交岔路口，因其與友人吳秋雄（
    業經本署以98年度毒偵字第2004號提起公訴）形跡可疑，為
    警攔檢盤查，並扣得第1 級毒品海洛因1 包（毛重0.6 公克
    ，鑑驗後餘淨重0.3758公克）、第2 級毒品甲基安非他命 1
    包（毛重1.2 公克，鑑驗後餘淨重1.0206公克）及行動電話
    3 支（含SIM 卡），因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項之施用第一級毒品及第二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第條5 第1 項有明文規定，而被告之所在地，係
    以起訴時為標準（最高法院48年臺上字第837 號判例意旨參
    照）；第按所謂被告所在地，係指其身體所在地，並以起訴
    時為標準，至其所在之原因，無論自由與強制，皆所不問；
    又所謂起訴則時係指案件繫屬於法院之日而言，與偵查終結
    之日期無關（最高法院87年度臺非字第370 號、81年度臺上
    字第876 號，臺灣高等法院85年度上易字第365 號判決意旨
    參照）。
三、本件被告被訴於98年5 月6 日上午8 時，在南投縣草屯鎮股
    坑巷3 之7 號住處，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命各1 次，其犯罪地係在南投縣境內；又被告於本
    案經公訴人起訴繫屬本院之98年9 月21日，並未在監押，且
    係設籍於南投縣草屯鎮股坑巷3 之7 號等情，亦有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表及個人基本資料查詢結果各1 份在
    卷可稽，是本件被告之犯罪行為地及起訴時之住居所地，均
    非在本院轄區。至被告於98年5 月6 日下午3 時，雖係於臺
    中市○區○○路及太平路交岔路口，與友人吳秋雄遭警盤查
    ，當場並扣得海洛因1 包及甲基安非他命1 包。然被告於警
    詢及檢察官偵訊時，均陳稱：該日所查扣之海洛因及甲基安
    非他命，均係證人吳秋雄於98年5 月6 日下午2 時許，向他
    人所購買，於員警盤查時，證人吳秋雄才將該毒品交其保管
    等語（見中分二警偵字第0980013886號警卷第3 頁至第4 頁
    ，98年度毒偵字第2003號卷第8 頁），核與證人吳秋雄於警
    詢及檢察官偵訊時陳稱：扣案之海洛因及甲基安非他命均係
    其所有，於員警查扣當日所購得等語相符（見中分二警偵字
    第098001 3886 號警卷第17頁），綜合被告及證人吳秋雄前
    開證述，足認員警於98年5 月6 日下午3 時許所查扣之第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，應係證人吳秋雄
    於98年5 月6 日當日下午甫購得，顯與本案被告被訴於98年
    5 月6 日上午施用之海洛因及甲基安非他命無涉。是被告倘
    有持有該第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    行，亦與伊被訴施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之犯行無涉，尚無從吸收於該被訴之施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命犯行中；再者，檢察官起
    訴書犯罪事實欄雖敘及員警曾於98年5 月6 日下午3 時，查
    扣海洛因及甲基安非他命各1 包，然犯罪事實欄內僅敘及員
    警於對被告及其友人即證人吳秋雄盤查後，扣得第一級毒品
    海洛因1 包及第二級毒品甲基安非他命1 包，然並未敘及、
    認定該海洛因、甲基安非他命各1 包究係何人持有，亦難憑
    該文字記載，認公訴人業就被告單純持有該第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命部分提起公訴。從而，此部分
    被告是否涉犯持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命犯嫌，尚難認業經檢察官提起公訴。從而，實無從認定
    被告有何於臺中縣市境內犯罪之事實。是本件被告之犯罪行
    為地及起訴時之住居所地，既均非在本院轄區，公訴人向本
    院提起公訴，揆諸前開說明，自有未合，爰諭知管轄錯誤之
    判決，並移送有管轄權之臺灣南投地方法院，且不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
             刑事第十庭   審判長法  官  施慶鴻
                                法  官  周莉菁
                                法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀( 須附
繕本 )。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
