【裁判字號】    98,司促,46921
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第46921號
債  權  人  尚昱資產管理顧問有限公司
                        1
法定代理人  乙○○
                        1
                        1
上債權人聲請對於債務人傑銘實業有限公司、甲○○發支付命令
，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認甲○○是否亦為本件之債務人？若是，併請具體敘明
      對其請求之原因事實及法律依據為何。
    (二)債務人傑銘實業有限公司業於民國96年12月31日經授中字
      第0963538314號函准廢止，進入清算程序在案，請補陳該
      公司之合法法定代理人姓名及其住居所地址，並附其最新
      之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄暨該公司
      合法法定代理人之戶籍謄本(記事欄勿省略)及有無向法院
      陳報清算人或清算完結之資料過院參辦（未選任陳報清算
      人者，請依公司法第113條準用第79條規定補正全體股東
      為其法定代理人）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
