【裁判字號】    98,中簡,3362
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3362號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一九○○○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。如臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度他字第五二
八七號偵查卷宗第二十一頁至二十六頁所示「錸碩科技有限公司
股東同意書」陸張上偽造之「林華莉」署押共拾貳枚（含簽名陸
枚、印文陸枚），均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○為址設臺中市○○區○○里○○區○○路一七之二號
    「錸碩科技有限公司」（下稱錸碩公司）之實際負責人，其
    明知甲○○（原名林華莉）並未參與投資錸碩公司，竟基於
    偽造私文書復持以行使及使公務員登載不實之概括犯意，連
    續為下列行為：
  (一)乙○○於民國九十一年三月間某日，利用不知情之已成年不
    詳刻印業者偽刻「林華莉」之印章一枚，足生損害於甲○○
    本人；又於同年月三十一日，未經甲○○同意，在「錸碩科
    技有限公司股東同意書」上偽造「林華莉」簽名一枚，並持
    上開印章在該同意書偽造「林華莉」印文一枚，用以表示林
    華莉為錸碩公司股東並同意錸碩公司將公司所在地遷移至上
    址，復持以向經濟部中部辦公室行使，致使無實質審查權限
    之承辦公務員，將上開不實事項登載於職務上所掌管之公文
    書上，足以生損害於經濟部中部辦公室對公司管理正確性與
    甲○○之權益。
  (二)乙○○於九十一年四月九日，未經甲○○同意，在「錸碩科
    技有限公司股東同意書」上偽造「林華莉」簽名一枚，並持
    上開印章在該同意書偽造「林華莉」印文一枚，用以表示林
    華莉為錸碩公司股東並同意錸碩公司股東唐雄明（另經檢察
    官為不起訴處分）將原投資金額新臺幣（下同）七十五萬元
    轉讓五十萬元予甲○○承受，復持以向經濟部中部辦公室行
    使，致使無實質審查權限之承辦公務員，將上開不實事項登
    載於職務上所掌管之公文書上，足以生損害於經濟部中部辦
    公室對公司管理正確性與甲○○之權益。
  (三)乙○○於九十二年二月十八日，未經甲○○同意，在「錸碩
    科技有限公司股東同意書」上偽造「林華莉」簽名一枚，並
    持上開印章在該同意書偽造「林華莉」印文一枚，用以表示
    林華莉為錸碩公司股東並同意錸碩公司內部股權移轉及選任
    董事等事項，復持以向經濟部中部辦公室行使，致使無實質
    審查權限之承辦公務員，將上開不實事項登載於職務上所掌
    管之公文書上，足以生損害於經濟部中部辦公室對公司管理
    正確性與甲○○之權益。
  (四)乙○○於九十二年五月二日，未經甲○○同意，在「錸碩科
    技有限公司股東同意書」上偽造「林華莉」簽名一枚，並持
    上開印章在該同意書偽造「林華莉」印文一枚，用以表示林
    華莉為錸碩公司股東並同意錸碩公司內部股權移轉及修改公
    司章程等事項，復持以向經濟部中部辦公室行使，致使無實
    質審查權限之承辦公務員，將上開不實事項登載於職務上所
    掌管之公文書上，足以生損害於經濟部中部辦公室對公司管
    理正確性與甲○○之權益。
  (五)乙○○於九十二年八月十二日，未經甲○○同意，在「錸碩
    科技有限公司股東同意書」上偽造「林華莉」簽名一枚，並
    持上開印章在該同意書偽造「林華莉」印文一枚，用以表示
    林華莉為錸碩公司股東並同意選任劉昌榮為董事，復持以向
    經濟部中部辦公室行使，致使無實質審查權限之承辦公務員
    ，將上開不實事項登載於職務上所掌管之公文書上，足以生
    損害於經濟部中部辦公室對公司管理正確性與甲○○之權益
    。
  (六)乙○○於九十二年十月三日，未經甲○○同意，在「錸碩科
    技有限公司股東同意書」上偽造「林華莉」簽名一枚，並持
    上開印章在該同意書偽造「林華莉」印文一枚，用以表示林
    華莉為錸碩公司股東並同意錸碩公司內部股權移權，復持以
    向經濟部中部辦公室行使，致使無實質審查權限之承辦公務
    員，將上開不實事項登載於職務上所掌管之公文書上，足以
    生損害於經濟部中部辦公室對公司管理正確性與甲○○之權
    益。
二、嗣因甲○○於九十七年間收受財政部臺灣省中區國稅局裁處
    書、稅額繳款書、違章案件罰鍰繳款書後，發覺有異，向經
    濟部中部辦公室查詢，始知上情而提出告訴。
三、案經甲○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○於偵查中證述情節相符，並有財政部臺灣省中區
    國稅局裁處書影本一紙、稅額繳款書三紙、違章案件罰鍰繳
    款書三紙，前揭錸碩科技有限公司股東同意書影本六張、錸
    碩公司變更登記表影本一份在卷可憑，足見被告自白與事實
    相符，本案事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，於九十五
    年七月一日施行，而行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文，此條規定乃與刑
    法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之
    準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之
    現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。又
    本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年
    五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照
    。經查：
  (一)刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十四年二月二日修正
    公布刪除，並於九十五年七月一日施行，因行為後新法業已
    刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯
    已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。依行為時
    之舊法，被告數犯罪行為僅以一罪論，而依裁判時之新法，
    被告數犯罪行為即須分論併罰，比較新、舊法結果，並依新
    修正刑法第二條第一項規定，仍應適用較有利於被告之行為
    時法律即舊法論以連續犯。
  (二)刑法第五十五條後段之牽連犯規定亦於九十四年一月七日修
    正公布刪除，並於九十五年七月一日施行。因行為後新法業
    已刪除牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但
    顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。依行為
    時之舊法，被告數犯罪行為僅以一罪論，而依裁判時之新法
    ，被告數犯罪行為即須分論併罰，比較新、舊法結果，並依
    新修正刑法第二條第一項規定，仍應適用較有利於被告之行
    為時法律即舊法論以牽連犯。
  (三)九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」惟被告行為時
    之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」，又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。比較修正
    前後之易科罰金折算標準，修正後之刑法第四十一條第一項
    前段即行為時法律之規定，並未有利於被告，故應依修正後
    刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法第四十一條第
    一項前段規定，定其折算標準。
  (四)九十四年二月二日施行公布九十五年七月一日施行之刑法第
    三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
    臺幣一千元以上，以百元計算之。」，然修正前刑法第三十
    三條第五款規定：「主刑之種類如下：五、罰金：一元以上
    。」比較新、舊法結果，並依新修正刑法第二條第一項規定
    ，仍應適用較有利於被告之行為時法律即修正前刑法第三十
    三條第五款為罰金計算基礎。
  (五)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊、從輕」原則，自
    應整體適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定，
    予以論處（最高法院九十七年度第二次刑事庭會議決議參照
    ）。
三、被告為錸碩公司實際負責人，未經甲○○同意偽刻「林華莉
    」之印章，而在「錸碩科技有限公司股東同意書」偽造「林
    華莉」之簽名及印文，並使公務員將前揭不實事項登載於所
    職掌之公文書上，足以生損害於經濟部中部辦公室對公司管
    理正確性與甲○○之權益，核其所為，係犯刑法第二百十六
    條、第二百十條行使偽造私文書罪，及同法第二百十四條使
    公務員登載不實罪。被告利用不知情之刻印業者偽造「林華
    莉」之印章，為間接正犯。被告於上開錸碩科技有限公司股
    東同意書上偽造簽名之行為係偽造私文書之部分行為，而其
    偽造後持以行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告因行使偽造之錸碩科技有限公司股東同
    意書，而偽造「林華莉」之印章，及蓋用偽造「林華莉」印
    文於同意書上，係屬偽造私文書行為之一部，不另構成偽造
    印章、印文之罪。又被告先後多次行使偽造私文書及使公務
    員登載不實，均時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係出於概
    括犯意反覆為之，均為連續犯，應依修正前刑法第五十六條
    之規定，論以情節較重之連續行使偽造私文書、連續使公務
    員登載不實罪。再上開連續行使偽造私文書與連續使公務員
    登載不實二罪間，有方法目的之牽連關係，應依修正前刑法
    第五十五條之規定，從一重之連續行使偽造私文書罪處斷。
    聲請簡易判決處刑書雖漏未論列連續使公務員登載不實罪部
    分，惟此部分與聲請簡易判決處刑部分有修正前牽連犯之裁
    判上一罪關係，本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告
    一時圖便，行使偽造上開私文書及使公務員登載不實，致告
    訴人日後產生稅籍上之困擾，暨其智識、素行、犯罪之目的
    、動機，犯罪手段尚屬平和，及犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。
四、被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七
    月四日公布，於同年月十六日施行，查被告本件犯行係在九
    十六年四月二十四日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第三條所示不得減刑之罪，爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款，減其刑期二分之一；另被告
    所犯刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪，及
    同法第二百十四條使公務員登載不實罪，均為最重本刑五年
    以下有期徒刑之罪，其所宣告之刑經本院依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，減其刑期二分之一後
    ，仍為有期徒刑六個月以下之刑度，爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第九條，併諭知易科罰金之折算標準。
五、按刑法施行法第一條之一第一項規定，中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣，第二項前段規定九十四年一月七日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍，上開規定，相
    較於罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定，僅係文字修正
    ，並無新舊法比較問題（參見最高法院九十八年度台上字第
    一二二二號判決意旨參照），而刑法第二百十四條使公務員
    登載不實罪法定刑有罰金規定，依前揭判決意旨，論罪科刑
    欄即須引用刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，併
    予敘明。
六、上開「錸碩科技有限公司股東同意書」六張，均已交付予經
    濟部中部辦公室收受，現非被告所有，依刑法第三十八條第
    三項之規定，爰不另為沒收之諭知；惟上開「錸碩科技有限
    公司股東同意書」六張上偽造之「林華莉」署押共十二枚（
    含簽名六枚、印文六枚），雖未扣案，然無證據證明業已滅
    失，均應依刑法第二百十九條之規定予以宣告沒收。
據上論斷依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十
條第一項，刑法第二條第一項前段、（修正前）第五十六條、第
二百十六條、第二百十條、第二百十四條、（修正前）第五十五
條、（修正前）第四十一條第一項前段、第二百十九條，中華民
國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
