【裁判字號】    98,聲,4785
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4785號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3807號、98年度執字第12975號）），本院
裁定如下：
    主    文
甲○○因所犯如附表所示各罪所處之刑，主刑部分應執行有期徒
刑參年柒月。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5款亦定有明文。
二、聲請意旨略以本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經法
    院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，有上開案件判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽，爰依上開
    規定聲請定應執行刑等語。
三、經核本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。爰依刑
    事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（併附繕
本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
