【裁判字號】    98,婚,578
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第578號
原      告  丙○○
訴訟代理人  張志新律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國98年10月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：兩造於民國92年1月1日結婚，詎被告自94年
    間即離家未歸，不知所蹤，經原告四處查訪，始得悉被告滯
    留大陸未歸；而被告於離家期間，未曾捎來隻字片語、問候
    原告或提供原告生活所需，家庭生計全賴原告自行工作維持
    ，被告顯有惡意遺棄原告之客觀事實，並有拒絕同居之主觀
    情事，而此狀態仍繼續當中；兩造分居迄今已逾4 年，被告
    顯無維持婚姻、與原告共同扶持經營婚姻之意願，而兩造婚
    姻由於被告上開可歸責之行為，顯生重大裂痕，難以繼續維
    持，亦無回復婚姻之希望，為此爰依民法第1052條第1項第5
    款、第2項之規定，提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、原告主張兩造於92年1月1日結婚，現婚姻關係尚存續中，被
    告於94年間離家後行方不明，未與原告同居迄今已逾4 年等
    事實，除據原告提出戶籍謄本2件、入出國日期證明書1份（
    均正本）為證外，並經證人即原告之母親乙○○於本院98年
    10月13日行言詞辯論時證述明確；且觀諸前揭入出國日期證
    明書及戶籍謄本所載，被告自94年6 月29日離境後，迄今均
    未回國無訛，自堪信原告之主張為真實。
二、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。次按
    民法第1052條第2 項規定之立法意旨，在符合現代多元化社
    會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，其判斷之標準為婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，而婚姻是否已生破綻無回
    復之希望，不可依主觀的標準，即從原告已喪失維持婚姻意
    欲之主觀面加以認定，而應依客觀之標準，即難以維持婚姻
    之事實，是否已達倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定（最高法院94年度臺上字第115 號判決意
    旨參照）。至於婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方
    就該事由均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任
    較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程
    度相同，則雙方均得請求離婚，始符民法第1052條第2 項規
    定之立法本旨（最高法院95年度第5 次民事庭會議決議參照
    ）。再按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活關係，此
    共同生活體，須夫妻共同經營生活，倘事實上已經分居各自
    獨立生活多年，雙方誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，
    依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻
    目的已經不能達成，而其事由之發生，依一般社會感情，尚
    難認為應完全歸責於夫妻之一方時，應可認係民法第1052條
    第2 項所定難以維持婚姻之重大事由，而准許夫妻雙方為離
    婚之請求，否則，勉強維持婚姻之形式，反而會對雙方各自
    追求幸福生活之機會造成不必要之限制。
三、兩造婚姻關係現仍存續中，除有不能同居之正當理由外，被
    告應負有與原告同居之義務，被告卻自94年間離家出走，未
    與原告同居迄今，本院復查無任何證據足資證明其有不能履
    行同居義務之正當情事，自應認被告未與原告同居顯無正當
    理由，則兩造分居迄今已逾4 年，分居期間無任何夫妻生活
    ，婚姻中夫妻彼此扶持之特質已蕩然無存，兩造經長期分離
    ，已無情感，對於彼此之生活情況完全不瞭解，其等之間僅
    存夫妻之名，而無夫妻之實，顯見兩造間之婚姻已生重大破
    綻；再者，衡諸常情，被告若誠摯地希望與原告共同負起對
    家庭之責任，被告更應勉力為之，被告卻行方不明，致原告
    無法與其取得聯繫，可推認被告主觀上已無維繫兩造婚姻之
    意欲，足見兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，且任何
    人處於原告同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活，堪信本
    件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在。而就該項離婚
    事由觀之，尚難認原告之可歸責事由大於被告。從而，原告
    依民法第1052條第2 項請求判決離婚，洵屬正當，應予准許
    。
四、原告提起本件訴訟，係併依民法第1052條第1項第5款、第 9
    款及同條第2 項之規定為請求，此種起訴之形態，謂之重疊
    的訴之合併，訴訟標的雖有數項，而僅有單一之聲明，法院
    應就所主張之數項標的逐一審判，如其中一項請求為有理由
    ，即可為原告勝訴之判決，就他項標的無須更為審判（最高
    法院著有88年度臺上字第1127號、86年度臺上字第997 號、
    85年度臺上字第1158號、83年度臺上字第1076號、71年度臺
    上字第238號判決意旨參照），則原告依民法第1052條第2項
    之規定所為之請求，既經本院為勝訴之判決，就其另依民法
    第10 52條第1項第5款、第9款之規定，所為同一內容之請求
    ，本院即毋庸再予判決，併此敘明。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    家事法庭    法  官  郭妙俐
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
