【裁判字號】    98,婚,626
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第626號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國九十八年十月十
三日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十年十一月
    二十七日在大陸地區結婚，雙方約定被告應至臺灣與原告共
    同生活，且以原告之住所為共同住所。嗣經原告於九十年十
    二月十八日辦理兩造結婚戶政登記，併同時辦理被告來臺手
    續，迨至原告將旅行證等資料寄送予被告後，被告卻拒絕來
    臺與原告共同生活迄今，兩造均未共同生活，亦無任何聯繫
    。兩造婚後長期未共同生活，婚姻顯生重大破綻，難以繼續
    維持亦無回復婚姻之希望，且可責於被告，為此爰依民法第
    一千零五十二條第二項規定，請求判決離婚等語。並聲明：
    求為如主文所示之判決。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、得心證之理由：
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。次按民法第
    一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國
    七十四年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一方負
    責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神
    ，非積極破綻主義，經原判決說明綦詳。關於「難以維持婚
    姻之重大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為
    其判斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依
    客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同
    一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同
    條項但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚
    請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，
    尤其違反自己清白（clean hands）之法理，有欠公允，同
    時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義
    。倘該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之
    有責程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚
    ，如有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始屬公允，是責
    任較重之一方應不得向責任較輕之他方請求離婚（最高法院
    九十四年度台上字第二０五九號民事判決意旨；九十五年度
    第五次民事庭會議決議參照）。
二、查：(一)原告主張：其為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民
    等情，有戶籍謄本在卷可稽，故本件判決離婚事由之準據法
    應適用臺灣地區之法律。(二)原告復主張：兩造於九十年十一
    月二十七日結婚，婚姻關係現仍存續中，及雙方約定婚後被
    告應至臺灣與原告共同生活，惟原告先行返臺於同年十二月
    十八日辦理兩造結婚戶政登記後，然迄今被告未曾來臺等事
    實，而被告經合法通知未到庭爭執，復未提出書狀作何聲明
    或陳述。原告主張上開事實，業據其提出戶籍謄本、經財團
    法人海峽交流基金會認證之結婚公證書、入出國日期證明書
    、內政部入出國及移民署服務事務大隊臺中市服務站書函暨
    所附被告進入臺灣地區旅行證申請書等為證，且有證人即原
    告之友鄭育承到庭結證無訛（見本院九十八年十月十三日言
    詞辯論筆錄）。綜上所述，自堪信原告之主張為真實。(三)本
    件兩造婚後分居迄今已近八年，已如前述，徵之婚姻乃一男
    一女之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為目的
    ，兩造未共同生活近八年，致無法共同經營婚姻生活，顯與
    夫妻關係成立之本質有違。又兩造經長期分離，雙方形同陌
    路，已無情感，對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間
    僅存夫妻之名，而無夫妻之實。是依前開說明，任何人處於
    原告地位時，均無法期待繼續共同生活，自得認為有難以維
    持婚姻之重大事由。而衡之雙方有責程度，被告有責程度應
    為較重之一方。揆諸前揭說明，原告依民法第一千零五十二
    條第二項規定請求離婚，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  家事法庭      法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
