【裁判字號】    97,中交簡,2555
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2555號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20897號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第10行關於「於超越」之記
    載，應更正為「於自左方超越」；暨證據並所犯法條欄一、
    應增列「中國醫藥大學附設醫院97年12月22日院管檔字第
    0971205401號函附病歷及中國醫藥大學附設醫院用箋各1份
    、行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院98年4
    月21日中榮醫企字第0980005946號函附鑑定書1份」為證據
    ，及證據並所犯法條欄二、第一行關於「第284條第1項」之
    記載，應更正為「第284條第1項前段」外，其餘均引用如附
    件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、雖告訴人甲○○○分別於民國97年11月26日遞刑事通常程序
    審判聲請書狀，以告訴人於本案車禍後，三度接受開顱手術
    移除血腫，現仍因腦部損傷而無法獨立自主行動，經過半年
    復健，尚須由旁人攙扶及倚靠輔助器材行走，且因顱內出血
    導致精神狀況不穩定，無法控制情緒，醫師認為前揭症狀為
    器質性損傷所致，已無法治癒，其所受傷害屬重傷害，請求
    改行通常程序云云，及於98年1月15日遞刑事調查證述聲請
    書狀，提出中國醫藥大學附設醫院98年1月8日之診斷證明書
    ，以告訴人肢體無力、心智功能受損，存有記憶及認知功能
    障礙，需人照顧生活，請求另行指定大型教學醫院進行病況
    鑑定云云。惟按重傷者，為下列傷害：．．．六、其他於身
    體或健康，有重大不治或難治之傷害，刑法第10條第4項第6
    款定有明文。所謂其他於身體或健康有重大不治或難治之傷
    害，係指身體或健康確有終身不治之傷害而言。經查，經本
    院向告訴人甲○○○因本案車禍就診之中國醫藥大學附設醫
    院函詢其所受傷害是否屬重大不治或難治之傷害，該院回函
    稱：「甲○○○於96/12/11因頭部外傷致顱內出血入院接受
    開顱手術，目前其傷勢穩定能自由行走，但心智功能稍有損
    傷，其傷害程度應未屬重大不治或難治之傷害」等情，有該
    院97年12月22日院管檔字第0971205401號函附中國醫藥大學
    附設醫院用箋1份存卷可稽，顯見告訴人目前能自由行走，
    僅心智功能稍有損傷，非如告訴人所自稱之「須由旁人攙扶
    及倚靠輔助器材才能行走」之情形，且參酌該院進行鑑定之
    醫師，為神經外科主任陳春忠醫師，該醫師亦為告訴人因本
    案車禍住院負責照護、開刀時負責主刀及出院後歷次門診之
    主治醫師，此有上開函附之病歷1份在卷足憑，是該醫師對
    於告訴人之病況，自有相當之瞭解，其所為之鑑定具有公正
    客觀之公信力，足徵告訴人所受傷害尚未達重傷害之程度。
    況經本院依告訴人之請求將本案送行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺中榮民總醫院鑑定，其鑑定結果為：「依據病患
    甲○○○女士於98年4月14日親自至本院鑑定結果，病患因
    頭部外傷之後遺症仍有『右側肢體無力、言語模糊與記憶、
    計算及認知障礙』症狀，但與手術前之受創相比，實非屬重
    大不治或難治之傷害」一節，有該院98年4月21日中榮醫企
    字第0980005 946號函附鑑定書1份在卷可參，益顯告訴人因
    本案車禍所受之傷害，尚與刑法第10條第4項所稱之重傷害
    未合。綜上，告訴人主張其所受傷害已達重傷害程度云云，
    容有誤會；至其聲請本案改依通常程序審理云云，經核並無
    必要，併此敘明。
三、爰審酌本案車禍全肇於被告乙○○之過失，造成告訴人受有
    頭部外傷合併顱內出血之傷害，自96年12月11日起至97年1
    月10日止住院治療1個月，傷勢嚴重，而被告迄未與告訴人
    達成民事和解賠償，惟衡其坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，
刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所
示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第284條第1項：
  因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
  ，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
