【裁判字號】    98,中簡,3205
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3205號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第20162號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之機車鑰匙壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第7列之「機車」之後應
    補充「連同機車置物箱內之女用紫色外套及皮夾等物」之記
    載；並於犯罪事實欄一第13列之「嗣為警循線查獲」之後應
    補充「並扣得甲○○所複製098-ELV之機車鑰匙一把」外，
    其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，而被告業已與被害人達成和解並獲得
    諒解，有和解書各1份在卷可考，足見被告經本次罪刑之宣
    告後，已知所警惕，而無再犯之虞，本院綜核各情，認為對
    於被告上開所宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰均併予宣
    告緩刑2年，以勵自新。
三、扣案之鑰匙1支（參霧峰分局蒐證相片4-警卷），係被告所
    有供其犯罪所用之物，業據其供陳在卷，爰依刑法第38條第
    1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第305條、第320條第1項、第51條第6款、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
