【裁判字號】    98,訴,3328
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3328號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3328號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案注射針筒
壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告於本院準備
    程序及審理中就被訴事實為有罪之陳述。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因進而施用之，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前於民國九十五年間因施用毒品、竊盜案件，經本院分別判
    處有期徒刑十月、七月確定，合併定應執行有期徒刑一年四
    月確定，經依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑後，於九
    十六年七月十六日執行完畢一節，有刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽其於有期徒刑
    執行完畢五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第四十七條第一項論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前已
    有施用毒品之素行，經觀察勒戒及法院判刑執行後，仍無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，復有本件施用毒品犯行，惟施用毒品具自戕之性質，且被
    告坦承犯行，尚表悔意之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。扣案注射針筒一支為被告所有且供施用海洛因之
    用，應依刑法第三十八條第一項第二款沒收之。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
