【裁判字號】    98,中簡,2813
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反化粧品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2813號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  嬡麗美奈米科技有限公司
代  表  人  劉威廷
上列被告因違反化妝品衛生管理條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度偵字第17847號），本院判決如下：
    主  文
嬡麗美奈米科技有限公司因公司之負責人、執行長犯化粧品衛生
管理條例第二十七條第一項之罪，處罰金新臺幣陸萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，化粧品衛生管理條例第27條第1項、第3項。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        臺中簡易庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                    書記官  陳美虹
附錄法條
化粧品衛生管理條例第27條
違反第7條第1項、第8條第1項、第11條、第15條第1項、第16
條第1項、第17條第1項、第18條第1項、或第23條第1項禁止規
定之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬元
以下罰金；其妨害衛生之物品沒收銷燬之。
違反第 23 條第 1 項禁止規定情節重大或再次違反者，並得由
各該主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
法人或非法人之工廠有第1項情事者，除處罰其行為人外，並對
該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
