【裁判字號】    98,中交簡,1789
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1789號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3549號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告
    曾因酒後駕車之公共危險案件，於民國94年5月23日經本院
    以94年度中交簡字第891號判處罰金新臺幣3萬元確定，於94
    年7月4日執行完畢一情，有灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可佐，竟再度飲酒後，酒精濃度高達每公升1.17毫克，於駕
    駛動力交通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人
    之安全，冒然騎車上路，並因而肇事，犯罪所生危害非輕，
    雖其犯後坦承犯行，態度良好，惟尚未與被害人乙○○和解
    ，有本院公務電話紀錄附卷可按等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，
刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
