【裁判字號】    98,中簡,3409
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3409號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17583、22922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣貳仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
乙○○幫助意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於反覆實施賭博，與意圖營利，供給賭博場所及聚
    眾賭博之集合犯意，自民國96年底某日起（起訴書誤載為自
    91年間某日起）自任組頭，提供臺中市○○區○○里○○路
    60號之原居處，作為公眾得出入之賭博場所；復因其本身並
    無充足之資力及信用，遂向鄰居乙○○借用金融帳戶，以乙
    ○○之名義，聚集不特定多數人參與俗稱「六合彩」之賭博
    。乙○○明知甲○○向其借用金融帳戶係供經營賭博犯罪之
    用，竟仍基於幫助故意，於甲○○決定經營六合彩賭博伊始
    ，即在不詳地點，將其於97年5月6日所申設使用之臺中縣霧
    峰鄉農會帳號00000000000000帳戶提供甲○○作為對外招攬
    賭客簽注之工具。甲○○經營賭博之方式，係由賭客撥打甲
    ○○住處電話（00-00000000）或以傳真方式（傳真電話：0
    0-00000000）向甲○○簽注，約定每簽注1支之賭金為新臺
    幣（下同）100元不等，以香港六合彩（每星期2、4、6開獎
    ）及臺灣大樂透（每星期2、5開獎）開出之號碼做為對獎號
    碼，且以「全車」、「2星」、「3星」、「4星」、「特別
    號」等方式供賭客任意選擇組合簽注，凡簽中所組合簽注之
    號碼者，即可贏得數十倍至數百倍不等之彩金，未簽中者，
    所繳之賭資即歸甲○○所有，甲○○乃藉此方式牟利逾百萬
    元。嗣於98年7月9日下午6時40分許，為警持本院核發之搜
    索票，在上址執行搜索時查獲，並當場在甲○○之房間內扣
    得如附表所示之物，始悉上情。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警、偵訊，及被告乙○○
    於偵訊中均坦承不諱，互核相符；復有被告乙○○於97年5
    月6日所所申設使用之臺中縣霧峰鄉農會帳號0000000000000
    0帳戶開戶資料1份、該存摺封面影本1紙、該客戶往來交易
    明細表1份、查獲現場照片16張等附卷可稽，並有如附表所
    示之物扣案可資佐證。足徵被告二人之自白因有其他證據可
    補強，且查與事實大致相符，本案事證明確，被告犯行足堪
    認定，應依法論科。另被告甲○○雖曾於警詢及臺灣臺中地
    方法院檢察署內勤檢察官訊問時均供稱係自91年間即開始經
    營上開賭博，惟嗣後於偵查中已供明係為求交保及一時緊張
    而為不實陳述，實係自96年底才開始乙節（參見偵卷第18
    頁筆錄）因被告被告甲○○自行登載之帳簿係自97年1月份
    開始記載，此有其隨身碟1只扣案可佐及該隨身碟下載資料
    係自97年1月迄98年記載收支情形之帳冊資料1份附卷可參（
    附於警卷第34頁至第49頁），另有上開被告乙○○提供之臺
    中縣霧峰鄉農會帳號客戶往來交易明細表1份在卷可參，是
    被告甲○○上開所述：自96年底開始經營等語，與扣案事證
    相核，較足予憑採，檢察官聲請簡易判決處刑書認被告甲○
    ○係自91年間某日起開始經營上開賭博等語，容有誤會。惟
    因聲請簡易判決處刑書認係集合犯之單一犯罪，就此部分為
    犯罪事實時間之減縮，爰不另為無罪之諭知，附予敘明。
三、按被告甲○○提供住宅經營六合彩賭博，不特定多數人均可
    自由出入簽賭，是該住宅實際已成公眾得出入之場所，自應
    認係屬於公眾得出入之場所，合先敘明（司法院廳刑一字
    第284號刑事法律問題座談會研究意見參照）。次按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判
    決可資參照）。是被告自開始經營簽賭站之時起即96年底起
    至97年8月30日為警查獲時止，主持六合彩賭局之行為，顯
    具有反覆、延續實行之特徵，在行為概念上，應評價認係包
    括一罪之集合犯。
四、再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字
    第5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告乙
    ○○僅將其所有臺中縣霧峰鄉農會帳戶提供予甲○○作為經
    營賭博犯罪之賭資存、匯款使用，雖使甲○○得基於意圖營
    利聚眾賭博等之犯意，聚集不特定多數人賭博及參與對賭等
    行為，惟被告乙○○單純提供帳戶供人使用之行為，並不等
    同實際參與經營賭博圖利等之行為，知悉被告甲○○有賭博
    行為不等同於即有犯意聯絡，此外，亦無證據證明被告乙○
    ○有參與經營賭博圖利等犯行之構成要件行為。
五、是核被告甲○○所為，係犯刑法266條第1項前段之普通賭博
    罪、第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。而其基於一個意圖營利之犯意，同時
    提供賭博場所、聚集不特定多數人賭博及參與對賭等行為，
    係基於一賭博營利之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動
    ，應屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競
    合犯，是其所犯上開3罪，應依刑法第55條之規定，從情節
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告乙○○係以一幫助行
    為，幫助被告甲○○為普通賭博罪、意圖營利供給賭博場所
    罪、意圖營利聚眾賭博罪等犯行，亦為想像競合犯，應從一
    重依刑法第30條第1項前段、第268條後段之幫助意圖營利聚
    眾賭博罪處斷，又被告乙○○係幫助犯，並未實際參與意圖
    營利聚眾賭博之犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告甲○○經營簽賭站、
    被告乙○○幫助經營簽賭站，均係助長不勞而獲之賭風，對
    社會風氣有不良影響，及該簽賭站之經營期間非短，獲取利
    益甚鉅，且兼衡其等之素行、犯罪動機、目的、手段、犯罪
    後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依其參
    與程度、獲利情形，分別諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。至扣案如附表所示之物，均為被告甲○○所有，且係供
    本件犯罪所用之物，業據被告甲○○供明在卷，均依刑法第
    38條第1項第2款之規定，併為沒收之諭知。另因按共同正犯
    因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任
    共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，
    自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪構成要件以外
    行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用該責任共同原
    則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得之物，亦為沒
    收之諭知（最高法院89年度臺上字第6946號、91年度臺上字
    第5583號判決可參）。本案被告乙○○僅係幫助犯，揆諸上
    揭判決意旨，無庸併為沒收之諭知，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第30條第1項前
    段、第2項、第38條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附表：
┌──┬────────────┬──┐
│編號│   應  沒  收  之  物   │數量│
├──┼────────────┼──┤
│ １ │六合彩簽單              │46張│
├──┼────────────┼──┤
│ ２ │倍數表                  │1張 │
├──┼────────────┼──┤
│ ３ │價格表                  │8張 │
├──┼────────────┼──┤
│ ４ │電子計算機              │11臺│
├──┼────────────┼──┤
│ ５ │電腦主機（含螢幕、滑鼠）│1臺 │
├──┼────────────┼──┤
│ ６ │數據機                  │1臺 │
├──┼────────────┼──┤
│ ７ │傳真機                  │10臺│
├──┼────────────┼──┤
│ ８ │隨身碟                  │1支 │
└──┴────────────┴──┘
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
