【裁判字號】    98,撤緩,205
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第205號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（98年度執聲字第3716號、98年度執字第12400號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    (二)緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」，刑法第75條之1第1
    項第2款定有明文。
二、經查：受刑人甲○○因加重竊盜案件，經本院於民國97年5
    月13日以97年度易字第1509號判決判處有期徒刑6月緩刑2年
    ，並於97年6月2日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即98年4
    月20日、同年4月21日、同年5月2日復故意犯竊盜罪，經本
    院於98年8月31日以98年度豐簡字第616號判決判決分處有期
    徒刑各2月，應執行刑有期徒刑5月，並於98年9月21日確定
    等情，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考。經核受刑人於緩刑期內再犯罪，而前後二案所犯均
    為竊盜罪，可見其法治觀念薄弱，且自身反省能力不足，確
    未能藉由緩刑宣告以達成自我警惕之效果，從而原宣告之緩
    刑顯難收其預期效果，自有執行刑罰之必要。故本件聲請核
    與刑法第75條之1第1項第2款之規定相符，應撤銷受刑人緩
    刑之宣告，聲請意旨核無不合，應予准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  10    月    27    日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
