【裁判字號】    98,聲,4751
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4751號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押在臺灣臺中看守所
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
公訴（98年度訴字第3275號）後，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人即被告乙○○(下稱被告)聲請意旨略以：被告因毒品
    案件羈押，係因一時糊塗誤入歧途。又因身懷六甲三個多月
    ，家中又有二名幼兒分別十歲、七月須照顧。請准予被告交
    保回家停止羈押等語。
二、查，被告因違反毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一
    級毒品案件，前經本院訊問後，認有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國九十八年九月
    二十九日執行羈押（檢察官起訴繫屬本院前被告已自九十八
    年七月三十一日起羈押），而被告所述懷孕三月並無相關醫
    院診斷證明可證，且本院仍認被告原羈押原因仍然存在，不
    能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押及撤銷羈押，
    均尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  楊萬益
                                    法  官  蔡建興
                                    法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
