【裁判字號】    98,中交簡,1829
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1829號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之3
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21716號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩
刑期間付保護管束，並應向執行檢察官指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供伍
拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據並所犯法條欄一、第8 列關於
    「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表」應予刪除，並增
    列事故現場照片16紙外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條、第454 條第
    2 項、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        交通法庭    法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21716號
    被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路○段276
                        號13樓之3
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃佩瑜於民國98年8月2日凌晨2 時許，在臺中市○○○街之
    友人住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
    竟仍於飲酒完畢後，騎乘車牌號碼G5B-081 號重型機車上路
    。嗣於同日凌晨3 時55分許，途經臺中市○區○○路與華美
    西街交岔口前，不慎自行摔倒在地，經警據報前往處理，將
    其送醫救治並抽血檢驗酒精濃度，當場測得甲○○酒精濃度
    值為281.2MG/DL，換算成吐氣所含酒精成份每公升高達 1.4
    毫克。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時自白不諱，
    並有酒精檢驗報告1 紙在卷可按。參考德、日等國家所進行
    之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精濃度
    達0.55MG/L時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影
    像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，
    其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一般人之10倍。被告
    經抽血測得其血液中所含酒精濃度相當於呼氣中酒精濃度已
    達1.4MG/L，並有刑法第185條之3 案件測試觀察紀錄表、道
    路交通事故調查報告表、員警職務報告書及舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本各1 份附卷可參。顯見被告酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度。事證明確，其犯嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              檢察官  王  捷  拓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書記官  李      丹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
