【裁判字號】    98,補,1523
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1523號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會岡山榮譽國民之
            家
法定代理人  乙○○
本件原告與被告甲○○間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法確認
並核定訴訟標的價額，而以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於
收受本裁定送達5日內：
一、查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費
    。
二、如未自行查報系爭訴訟標的價額者，則爰依房屋稅籍及遺產
    稅資料所示，核定價額為新臺幣3,200元，應徵第一審裁判
    費新臺幣1,000元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
