【裁判字號】    98,訴,2036
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2036號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第1156號），本院就其被訴竊盜罪部分，判決如下：
    主    文
本件被告被訴竊盜罪部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○為被告甲○○之胞弟，為二親等內血親
    ，而告訴人乙○○告訴被告甲○○竊盜部分，檢察官認被告
    甲○○係犯刑法第320條第1項之罪，依同法第324條第2項規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於民國98年6月17日本
    院準備程序時，當庭撤回其對被告甲○○竊盜罪之告訴，依
    照上開說明，本件就被告甲○○被訴竊盜罪部分，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。至於被告甲○○其餘被訴
    部分，則由本院另以98年度簡字第644號簡易判決處刑在案
    ，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
