【裁判字號】    98,交聲,3896
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3896號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國97年10月13日所為之處分（裁
監稽違字第裁61—HC0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）駕駛L6D－761號重型機車，於民國95年11月5日4時30分許
    ，在臺中縣太平市○○路○段2巷口處，因酒駕肇事，經醫院
    抽血檢驗，換算呼氣酒測值為1.00 mg/L，超過標準值0.25m
    g/L之違規，為原舉發機關臺中縣警察局霧峰分局以中縣警
    交字第HC0000000號違反道路交通管理事件通知單舉發。受
    處分人於前揭時間、地點被舉發違規事實，係違反道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款規定，因緩起訴期滿，於97
    年10月13日以裁監稽違字第裁61－HC0000000號裁決書逕行
    裁決，裁處罰鍰新臺幣（下同）4萬5000元整，吊扣駕駛執
    照12個月及施以道安講習等語。
二、本件聲明異議意旨略以：伊酒駕違規案，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之2規定，諭知伊捐款
    5萬元，惟監理站又裁罰4萬5000元，有違行政罰法第26條一
    事不二罰之立法旨意，且行政罰法第26條文並無緩起訴處分
    之規定，爰請求撤銷原處分有關罰鍰部分云云。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5條定有明文。次按行政程序法第72條規定「送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政
    機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之
    。對於機關、法人、非法人之團體之代表人或管理人為送達
    者，應向其機關所在地、事務所或營業所行之。但必要時亦
    得於會晤之處所或其住居所行之。」；同法第73條規定「應
    受送達人有就業處所者，亦得向該處所為送達。於應送達處
    所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。前項規定於
    前項人員與應受送達人在該行政程序上利害關係相反者，不
    適用之。應受送達人或其同居人、受僱人、接收郵件人員無
    正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達處所，以
    為送達。」。再按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第
    8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內
    ，向管轄地方法院聲明異議，為同條例第87條第1項所明定
    。末按，依前開規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送
    達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀；又
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程序或其異議權已喪失者
    ，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程序可補正者，應先
    定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處
    理辦法第12條、第18條分別定有明文。
四、經查：受處分人設籍在「臺中縣大里市○○里○○鄰○○○街
    46巷23號」，與原處分機關裁決書之送達處所相符等情，有
    受處分人個人基本資料1紙附卷可參，則原處分機關依上揭
    地址為送達，並無違誤。而上開裁決書業已於97年10月14日
    送達至受處分人前開住所，然因未會晤受處分人，遂將上開
    裁決書付與受處分人之同居人陳金雄，並經其簽名代收等情
    ，有原處分機關之送達證書影本1份在卷可稽。又受處分人
    之住所係位在臺中縣大里市，與原處分機關及本院非在同一
    鄉鎮市○○道路交通案件處理辦法第12條、法院訴訟當事人
    在途期間標準第4條、第2條規定，其在途期間為3日。是受
    處分人人倘對系爭裁決書之處分不服，依前揭規定，自應於
    該裁決書合法送達之翌日即97年10月15日起算20日，並扣除
    在途期間3日，至97年11月6日止之異議期間內聲明異議；然
    受處分人遲至98年10月13日始行具狀就上開裁決書聲明異議
    ，有受處分人聲明異議狀上之原處分機關收件章戳1枚在卷
    可憑，其異議顯已逾前開20日之法定期限，且無從命其補正
    ，自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
