【裁判字號】    98,聲,4810
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4810號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即具 保 人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第360號、98年度執字第10301號），本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。又沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，復有最高法院87
    年度台抗字第406號裁定意旨可資參照。另沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保釋放之被告
    雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入
    具保人繳納之保證金，亦有最高法院93年度台非字第268號
    判決意旨可供參照。是以上揭最高法院判決、裁定均已揭示
    縱使被告曾於執行中，經檢察官合法傳喚未到，且拘提未獲
    而未到案執行，然若被告嗣已無逃匿之情形，法院即不得裁
    定沒入具保人繳納之保證金。
二、聲請意旨略以：受刑人即具保人甲○○，前因犯毒品危害防
    制條例案件，於民國98年3月5日經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官指定保證金額新臺幣一萬元，由受刑人本人繳納現金
    後，已將受刑人釋放。茲該受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第
    118條規定，聲請將具保人所繳納之保證金沒入之等語。
三、經查：受刑人即被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件，曾
    於執行中，經檢察官合法傳喚未到，且拘提未獲而未到案執
    行，嗣經臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝等情，固經本院
    核閱臺灣臺中地方法院檢察署98年度執字第10301號部分影
    印卷宗審認無訛。惟查，受刑人即被告甲○○已於98年10月
    20日於臺灣臺中監獄臺中分監執行中，有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表在卷可按，是本件受刑人固曾逃匿，然於本
    院裁定前業已在監執行中，即不可再謂其處於逃匿之狀態，
    亦即顯非在「逃匿中」，揆諸上開說明，聲請人向本院聲請
    沒入具保人原繳納之保證金，於法即有未合，自難准許，應
    予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
