【裁判字號】    98,婚,474
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第474號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十八年十月十三
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告主張：兩造於民國八十三年七月十五日在大陸地區結婚
    ，婚後雙方原居大陸地區，嗣返臺定居臺中縣豐原市地區。
    詎被告性喜賭博，從未給付子女扶養費，並斷斷續續離家出
    走。於九十六年十月二日，被告再次無故離家出走，從此不
    知去向，經原告報警協尋，及至九十八年九月間經警方找到
    被告。惟被告仍拒不返家，被告棄原告於不顧，顯然違背同
    居義務，爰依民法第一千零一條之規定，請求被告履行同居
    義務等語。並聲明：求為如主文所示之判決。
參、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何有利
    於己之聲明或陳述。
肆、得心證之理由
一、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。
二、查：(一)原告主張：兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中，及被
    告自九十六年十月二日無故離家出走，拒與原告履行同居生
    活迄今，而被告經本院合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。原告主張上開事實，業據其提出戶籍謄本
    、受（處）理失蹤人口案件登記表、入出國日期證明書等為
    證，並有證人即原告友人宋寧到庭結證稱：「兩造確實有結
    婚，還有生小孩，被告很愛賭沒有家庭責任，會把錢拿去賭
    博，不繳房租、學費，所有朋友都知道這些事，被告最後一
    次離家迄今已經有兩年了，不知道他人確實在哪裡」等語（
    見本院九十八年八月二十五日言詞辯論筆錄），堪信原告之
    主張為真實。(二)被告不履行同居之義務，復查無任何證據足
    資證明其有不能同居之正當理由，是原告依民法第一千零一
    條之規定，訴請被告履行同居，為有理由，自應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    家事法庭    法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
