【裁判字號】    98,訴,3012
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3012號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1099號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國98年10月27日下午4
時許，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並應於民
國九十八年十月二十五日前向亞洲大學司法保護暨社區關懷中心
支付新臺幣貳萬元整。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國94年間因偽造文書等案件，經法院判處有期徒
    刑3月確定，於95年1月4日易科罰金執行完畢。緣乙○○因
    受其堂妹甲○○之委託代辦坐落臺中縣豐原市○村段858地
    號土地之繼承手續，甲○○並將印章、印鑑證明等文件交予
    乙○○收執。嗣於97年3月間某日，乙○○未徵得甲○○之
    同意，竟偽造以甲○○為抵押擔保義務人之上開土地抵押權
    設定登記申請書及契約書，並以該土地抵押權設定契約書向
    不知情之黃蛾眉借款，再由不知情之代書楊介錫代為辦理相
    關手續，且利用不知情之楊介錫持向臺中縣豐原地政事務所
    申辦抵押權設立登記，使不知情之臺中縣豐原地政事務所人
    員，在上開土地登記簿上因而為該土地抵押權之設定登記，
    足以生損害於地政機關對於地政管理之正確性及甲○○。
三、處罰條文：
    刑法第216條、第210條、第47條第1項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十九庭    書記官  何淑鈴
                                  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  何淑鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
