【裁判字號】    98,中簡,3109
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3109號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張耀庭
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第2003號），本院判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分關於被告甲○○坦承不諱
    更正為被告謝耀廷坦承搬離上開戶籍地近5年，惟迄未向戶
    政機關申報外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（詳附件）。
二、應適用之法條: 刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第
    2項，妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條
    第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        台中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第六條:
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
  一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二、毀傷身體者。
  三、拒絕接受召集令者。
  四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
  五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第十條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
  一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
  二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
  三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
