【裁判字號】    98,婚,292
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第292號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        黃田路.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國98年10月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國90年11月
    30日在大陸地區福建省結婚，並約定被告應隨原告來臺共同
    生活，且以原告之住所為共同住所。詎被告於來臺後，於92
    年7月1日返回大陸後即滯留未歸，行方不明，造成兩造分居
    迄今，兩造婚姻因可歸責於被告之上開行為，顯生重大裂痕
    ，難以繼續維持，亦無回復婚姻之希望，為此爰依民法第10
    52條第2 項之規定，訴請准予離婚等語。並聲明：如主文所
    示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、原告主張被告為大陸地區人民，兩造於90年11月30日結婚，
    約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，被告來臺與原告共同
    生活後，於92年7月1日出境後行方不明，兩造分居迄今已逾
    6 年等事實，除據原告提出結婚證書、大陸地區人民進入臺
    灣地區旅行證申請書、經財團法人海峽交流基金會認證之公
    證書、（以上均影本）、戶籍謄本、入出國日期證明書各 1
    件為證外，並經證人即原告之妹賴羽楦於本院98年7月7日行
    言詞辯論時證述：兩造因為個性不合，經常吵架，已經有約
    4、5年時間沒有同住了，伊等有去請被告回來，但被告都拒
    絕等語明確；又本院依職權囑託財團法人海峽交流基金會向
    被告送達訴訟文書，業經被告親自收受乙節，有該基金會98
    年8 月24日海廉（法）字第0980029466號函暨所附送達證書
    、簽收回執在卷可稽。被告經合法通知未到庭爭執，亦未提
    出書狀作何有利於己之主張以供本院斟酌。是依上開證據所
    示，堪認原告之主張為真實。
二、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚、離婚之效力及判決離婚之事由，均依臺灣地區之
    法律；除有不同能居之正當理由外，夫妻互負同居之義務；
    有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者，
    夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者，
    僅他方得請求離婚，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53
    條、第52條第2項、民法第1001條、第1052條第2項分別定有
    明文。次按民法第1052條第2 項規定之立法意旨，在符合現
    代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，其判斷
    之標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望，而婚姻是否已
    生破綻無回復之希望，不可依主觀的標準，即從原告已喪失
    維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀之標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定（最高法院94年度臺上字第11
    5 號判決意旨參照）。至於婚姻如有難以維持之重大事由，
    於夫妻雙方就該事由均須負責時，應比較衡量雙方之有責程
    度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如雙
    方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，始符民法第1052
    條第2項規定之立法本旨（最高法院95年度第5次民事庭會議
    決議參照）。再按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活
    關係，此共同生活體，須夫妻共同經營生活，倘事實上已經
    分居各自獨立生活多年，雙方誠摰互信之感情基礎，已經不
    復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生
    活的婚姻目的已經不能達成，而其事由之發生，依一般社會
    感情，尚難認為應完全歸責於夫妻之一方時，應可認係民法
    第1052條第2 項所定難以維持婚姻之重大事由，而准許夫妻
    雙方為離婚之請求，否則，勉強維持婚姻之形式，反而會對
    雙方各自追求幸福生活之機會造成不必要之限制。
三、原告為臺灣地區人民，被告則為大陸地區人民，故本件離婚
    事由及婚姻效力之準據法應適用臺灣地區法律。而兩造未能
    共同生活迄今已逾6 年，彼此已無婚姻之實，被告對原告已
    無任何情份可言，而兩造經長期分離，雙方形同陌路，兩造
    對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，
    而無夫妻之實，足見兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望
    ，且任何人處於原告同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活
    ，堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在。而就
    該項離婚事由觀之，尚難認為可歸責於原告之事由大於被告
    。從而，原告依民法第1052條第2 項請求判決離婚，洵屬正
    當，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
