【裁判字號】    98,訴,2203
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2203號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國98年10月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○應給付原告新台幣柒拾貳萬陸仟零壹拾捌元，及其中
(1)新台幣參拾捌萬壹仟參佰捌拾元(2)新台幣壹拾玖萬壹仟陸佰貳
拾陸元(3)新台幣壹拾伍萬參仟零壹拾貳元，均自民國九十八年四
月二日起至清償日止，分別(1)按年息百分之三點五四(2)按年息百
百分之三點九九(3)按年息百分之四點七八五計算之利息；暨分別
按上開利率百分之二十計算之違約金。如對被告乙○○之財產強
制執行無效果時，由被告丙○○給付之。
訴訟費用新台幣柒仟玖佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造所簽訂借據之其他約定事項
    第24條約定，如因系爭契約涉訟，合意以本院為第一審管轄
    法院，有前開其他約定事項契約在卷可稽，足見兩造已合意
    本件消費借貸及保證之法律訟爭事件，由本院為第一審管轄
    法院，則本院就系爭訴訟事件有管轄權，合先敘明。
二、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告主張被告乙○○於民國94年9月26日邀同被告丙○○為
    保證人，向原告借款新台幣（下同）0000000元，並約定利
    息及違約金，清償日為114年9月26日。被告乙○○雖於期間
    內清償部分本息，惟自97年5月26日起，即未按期繳納利息
    ，依約定全部借款債務，應視同到期。其後原告實行拍賣抵
    押物抵償，案經鈞院執行處強制執行結果，尚有如主文所示
    之不足額726018元，及利息、違約金等未受償。迭經催討均
    未置理，爰依消費借貸及保證之法律關係，訴請被告清償借
    款，並聲明：如主文第1項所示。被告等經合法通知，均未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出個人綜合額度借款契約書
    、鈞院強制執行事件分配表等件為證，且被告等經合法通知
    ，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何聲明
    或陳述，是原告上開主張，應堪採信。按保證人於他方之債
    務人不履行債務時，應代付履行責任；保證人於債權人未就
    主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清
    償，分別為民法第739條、第745條所明定。本件被告乙○○
    向原告借款，合計尚有如主文第1項所示之本金、利息及違
    約金未清償，則原告請求被告乙○○返還借款，即有理由；
    又被告丙○○為系爭債務之保證人，自亦應於原告對被告乙
    ○○財產強制執行無效果時，代負履行責任。從而，原告本
    於消費借貸及保證契約之法律關係，訴請被告乙○○給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金；暨請求如對被告乙
    ○○之財產強制執行無效果時，則由被告丙○○給付之，為
    有理由，應予准許。並確定訴訟費用額7930元，由敗訴之被
    告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
