【裁判字號】    98,中交簡,1797
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1797號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第3509號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因犯違背安全駕駛致交通危險罪，經
    本院以95年度中交簡字第1100號刑事判決判處有期徒刑3 月
    確定，於95年11月8 日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悛悔
    警惕，於98年9月29日凌晨2時許，在位於臺中市○○路上之
    「夜宴卡拉OK」內，飲用高粱酒1 杯後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於飲畢後，隨即貿然騎乘車牌號
    碼TFJ-540號輕型機車上路。嗣於同日凌晨4時50分許，行經
    臺中市○區○○路532 號前時，因酒後注意力降低，不慎自
    後撞擊行走於路上之許學龍，致許學龍受有左腳擦傷、腦震
    盪等傷害（過失傷害部分，許學龍未提出告訴）。嗣經警據
    報前往處理，並於同日凌晨5 時42分許，測得甲○○呼氣所
    含酒精濃度已達每公升0.90毫克，始悉上情。案經臺中縣警
    察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與證人即被害人許學龍於警詢時證述情節相符，並有
    被告呼氣酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3查獲後測試
    、觀察職務報告、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本及車籍資料查詢畫面各1 份在卷可憑，是被告出
    於任意性之自白核與事實相符，足堪採信。本案事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。又被告前於95年間因犯違背安全駕駛
    致交通危險罪，經本院以95年度中交簡字第1100號刑事判決
    判處有期徒刑3月確定，於95年11月8 日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執
    行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1 項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有如
    犯罪事實欄所載之前案紀錄，有前開被告前案紀錄表在卷可
    證，仍不知戒慎悔悟，顯然其對駕駛之事缺乏謹慎處理之態
    度，復明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既
    漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒
    精濃度已高達每公升0.90毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態仍駕駛輕型機車行駛於道路，顯已對整體交通
    安全危害甚大，且因此對路上行人許學龍造成身體上之傷害
    ，此部分雖未據許學龍告訴，然可見被告行為已侵害到一般
    用路權人之法益，兼衡被告之智識程度、動機、目的、手段
    及犯罪後坦承犯行，態度尚佳之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訟訴法第449條第1項、第3項，刑法第185 條之3、第
    47條第1 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
