【裁判字號】    98,重再,7
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度重再字第7號
上  訴  人      甲○○
                乙○○
上列當事人與再審被告丙○○間因確認所有權存在事件，上訴人
不服本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後10日內，向本院繳納第三審裁判費新台
幣貳拾肆萬零捌佰壹拾陸元及提出委任律師為訴訟代理人之委任
狀，逾期裁定駁回。
    理  由
一、上訴人起訴請求之訴訟標的金（價）額經核為新台幣（下同
    ）16,876,800元，第三審應徵裁判費240,816元，茲依民事
    訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受
    本裁定正本10日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴
    。
二、又按民事訴訟法第466之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之
    二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」本
    件上訴人對本院判決不服，提起上訴，依前開條文規定自應
    委任律師為訴訟代理人，然上訴人並未提出委任律師或具律
    師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，爰命上訴人於收受
    本裁正本10日內補正訴訟代理人委任狀，如未依限補正，亦
    即裁定駁回其上訴。
三、茲依民事訴訟法第466條之1、第481條、第442條第2項裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                民事第五庭審判長    法  官  林陳松
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分得抗告。
其餘不得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
