【裁判字號】    98,上訴,294
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第294號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳呈雲律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （
選任辯護人  楊銷樺律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自中華民國98年11月3 日起，延長
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於中華民國98年2月3日執行羈押，至中華民國98年
    5月2日，3個月羈押期間屆滿，經第3次延長羈押，至中華民
    國98年11月2日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認被告甲○○、乙○○有繼續
    羈押之必要，應自中華民國98年11月3日起，第4次延長羈押
    2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     10   月    27    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    98    年     10   月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
