【裁判字號】    98,聲,2188
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請准予易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2188號
聲請人  即
聲明異議人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人即聲明異議人因受刑人偽造文書等案件，聲請准予易
科罰金，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○經臺灣高等法院臺中分院檢察
    署檢察官聲請本院裁定易科罰金之折算標準，業經本院以98
    年度聲字第1388號裁定應執行刑為有期徒刑8月，如易科罰
    金，以新臺幣1千元折算1日確定。其於民國98年8月13日向
    臺灣臺中地方法院檢察署執行股提出由聲請人代辦申請易科
    罰金，惟經檢察官以須本人到案再行聲請為由，不予辦理。
    受刑人乙○○因家庭處境關係，出外謀生，連絡不到，無法
    親自到案申辦。爰聲請准許代辦易科罰金之執行等語（核聲
    請人意旨當係在聲明異議）。
二、按刑法第41條易科罰金之換刑處分應否准許，依刑事訴訟法
    第457條之規定，係由檢察官指揮之，而屬檢察官之職權。
    復按指揮執行，應以指揮書附具裁判書或筆錄之繕本或節本
    為之；受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為
    不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第45
    8條前段、第484條定有明文。故聲明異議之客體即對象應為
    執行指揮書；而有權聲明異議之人則為受刑人或其法定代理
    人或配偶。惟本件聲請人所異議之對象為臺灣臺中地方法院
    檢察署98年8月19日中檢輝執繩98執聲輝字第106342號函（
    受文者亦為乙○○），原非對於檢察官之執行指揮書聲明異
    議；況上開函文僅係通知受刑人本人到案執行並提出准予易
    科罰金之聲請，亦屬觀念通知之性質。另聲請人甲○○為受
    刑人乙○○之父親，惟受刑人已成年，聲請人亦非受刑人之
    監護人，故聲請人並非受刑人之法定代理人，亦無對檢察官
    之指揮執行聲明異議之權限。故本件聲請人之聲明異議於法
    不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第486條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
