【裁判字號】    98,再,29
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    返還停車位
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再字第29號
再 審 原告    鹿寮丹聯成衣商圈社區管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  施瑞章律師
再審原告與再審被告丹龍建設股份有限公司間返還停車位事件，
查再審原告請求之車位共50個，經核訴訟標的金額新台幣（下同
）2,713,215元，應徵裁判費41,892元，未據繳納，茲依民事訴
訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁
定正本之日起七日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條
第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
核定部分得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
