【裁判字號】    95,重上,148
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         95年度重上字第148號
上  訴  人  聖堡營造股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  蕭顯榮律師
被 上訴 人  有限責任臺中市第二信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林松虎律師
複 代理 人  吳淑芬律師
訴訟代理人  吳光陸律師
複 代理 人  簡祥紋律師
訴訟代理人  廖瑞鍠律師
複 代理 人  壬○○
被 上訴 人  丙○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  吳光陸律師
複 代理 人  簡祥紋律師
訴訟代理人  廖瑞鍠律師
複 代理 人  壬○○
被 上訴 人  乙○○
            丁○○
            辛○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  王有民律師
複 代理 人  洪主雯律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國九十五年九月
二十九日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十四年度重訴字第七
一號），提起上訴及為訴之追加，本院於九十八年十月十三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴（減縮部分除外）及追加之訴均駁回。
第二審訴訟費用（含追加部分，但減縮部分除外）由上訴人負擔
。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但請求之基
    礎事實同一者、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此
    限。民事訴訟法四百四十六條第一項、第二百五十五條第一
    項第二、三款分別定有明文。
二、上訴人於原審及聲明上訴時，係請求自如原審判決附表所示
    支票（下稱系爭支票）提示翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，嗣於民國九十五年十二月二十七日具狀聲
    明請求自起訴狀繕本送達翌日起算法定遲延利息（本院卷(一)
    第四十頁），核屬減縮應受判決事項之聲明，依上說明，自
    無需經被上訴人之同意，應予准許。
三、本件上訴人主張系爭支票為劃行線支票，依票據法第一百三
    十九條規定，付款人僅得對特定金融業者之執票人為付款，
    而被上訴人違反上開規定，爰追加同法第一百四十條規定，
    請求被損害賠償責任等語（本院卷(一)第一三九、一五二頁）
    ，核與其起訴主張之事實均基於同一之原因事實，且其主要
    爭點又具有共同性，各請求利益之主張在社會生活上可認為
    同一或關連，而就原來請求之訴訟及證據資料，於審理繼續
    進行在相當程度範圍內具有同一性或一體性，得期待於後請
    求之審理予以利用，俾先後兩請求在同一程序得加以解決，
    避免重複審理，進而為統一解決紛爭。從而上訴人所為訴之
    追加，依前開說明，亦無須得被上訴人同意，應予准許。
乙、實體方面：
一、本件上訴人主張：
    (一)系爭劃平行線、禁止背書轉讓、記名受款人之支票，係伊
      承攬訴外人私立靜宜大學（下稱靜宜大學）學生宿舍及生
      態暨人文資訊館等新建工程（下稱系爭工程）之承攬報酬
      ，伊委託被上訴人丁○○向靜宜大學領取，詎丁○○未經
      伊授權，即於領取後，將系爭支票及伊印章交付被上訴人
      辛○○，擅自蓋用伊印章於該支票背面，再交予被上訴人
      戊○○，由被上訴人乙○○違法委託取款背書將系爭支票
      金額存入其帳戶，丁○○、辛○○、戊○○（下稱戊○○
      等三人）之行為，均為伊損害之共同原因，應負共同侵權
      行為連帶賠償責任。被上訴人丙○○、庚○○均為被上訴
      人有限責任臺中市第二信用合作社（下稱二信）之受僱人
      ，伊於金融業設有三十八個帳戶，丙○○、庚○○不予查
      證，竟在系爭支票背面記載：「依據中臺央業字第一八０
      ０號擔保存入受任取款人帳戶領款」並蓋章證明，使付款
      銀行第一商業銀行沙鹿分行信其擔保予以付款，違反中央
      銀行業務局臺央業字第一八００號、臺央業字第一一
      四五號函示意旨。上開受僱人之行為與乙○○之行為，均
      為伊權利受損害之共同原因，依民法第一百八十五條規定
      應負連帶賠償責任。而丙○○、庚○○因執行職務不法侵
      害伊之權利，自應由二信與丙○○、庚○○連帶負損害賠
      償責任。
    (二)系爭工程是否由辛○○借牌施作，涉及營業稅及營利事業
      所得稅負擔、借牌費用、盈虧處理等基本要件，而相關工
      程不論稅賦或盈虧，均由伊單獨負擔或享有，與辛○○無
      涉。且依乙○○所提出之資金流向表及相關帳冊資料記載
      支領薪資人員戊○○、張國威、張賜福、劉佳衢、吳育源
      、李瑞隆等多人，均為伊之員工，即依靜宜大學檢附之申
      報開工人員名冊、歷次工程進度研討會議記錄所載，營造
      公司與會人員悉為伊之員工，並未有辛○○參與，足見並
      無借牌情事。至證人即承攬鋼筋部分之小包子○○或承攬
      水電工程之小包丑○○於另案所證，均非事實。
    (三)另案訴外人陳瑞香所提起之訴訟及再審之訴，雖均經最高
      法院判決敗訴確定，但對本件並無既判力，且法院本應依
      據其確信之法律見解，不受干涉，獨立審判，而為妥適之
      裁判等情。爰依侵權行為損害賠償之法律關係及票據法第
      六十九條第一、三項、第一百四十條規定，求為命乙○○
      、丙○○、庚○○（下稱乙○○等三人）應連帶給付伊二
      千零七十九萬元，二信應與丙○○、庚○○連帶給付伊二
      千零七十九萬元，戊○○等三人應連帶給付伊二千零七十
      九萬元，及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
      息百分之五計算之利息，如其任何一人就前揭聲明中應給
      付之金額，為一部或全部之清償時，在該清償之範圍內，
      其餘被上訴人免其責任，伊並願供擔保請准宣告假執行之
      判決。
二、被上訴人則以：
    (一)系爭工程形式上雖以上訴人名義承包，但實際上係由辛○
      ○自行集資組成專案團隊，以上訴人名義投標，辛○○自
      負盈虧，並提撥工程總價二．二％給上訴人，此從系爭工
      程資金流向，包括投標所需之押標金、工程進行之履約保
      證金及其他一切工程事項，皆由辛○○專案團隊處理而與
      上訴人無涉，且系爭工程具有指揮監督權之人亦為辛○○
      ，此由證人劉顯彰、唐真真、吳健銘、張賜福、吳宗弦、
      楊文正、子○○、丑○○等人之證詞可知，系爭工程確係
      向上訴人借牌，由辛○○團隊參與投標及施作之事實。故
      除小包帳款以上訴人名義開發票外，靜宜大學所開票據皆
      以上訴人為受款人，廖學禎領導之專案團隊於每次領取系
      爭工程款後，必由會計即丁○○與上訴人出納蔡幸娟對帳
      ，扣除開立給小包廠商工程款及使用名義費用工程等支出
      後，如有剩餘，上訴人即以開票方式存入辛○○所指定帳
      戶。辛○○既是最終應取得工程款之人，系爭支票由辛○
      ○交付他人，存入他人帳戶，對上訴人言，並無損害。另
      案最高法院九十七年度臺上字第六六七號民事確定判決（
      下稱另案確定判決），亦認定辛○○應給付上訴人之款項
      均已給付，並無虧欠，上訴人實際並未造成損害。
    (二)系爭支票背面所蓋上訴人印文為真，上訴人稱遭人盜蓋，
      並非事實，實因上訴人於工程途中，財務趨緊，未能如期
      支付工程款，辛○○即與上訴人負責人己○○協商，由丁
      ○○至靜宜大學領取票據後，交給辛○○，然後辛○○和
      己○○討論後，當場由己○○於票據後面用印，交還給辛
      ○○。又上訴人縱受有損害，其因過失而將公司印章及法
      定代理人印章交付予李英美之行為，依民法第二百十七條
      規定，自得減輕或免除伊之賠償責任。
    (三)票據法既允許支票以委任取款為目的而為背書，且並未附
      須「受款人在金融業無往來帳戶」條件之限制，若謂經註
      明「禁止背書轉讓」之劃平線支票，如委託第三人代為領
      取款項，須限於受款人在金融業無往來帳戶者，始得委託
      第三人代為取款，顯係增加票據法所無規定之限制，自無
      可取，亦非票據法立法之本旨。再票據上權利之行使，以
      票據之占有為必要，若票據喪失，執票人既無由行使票據
      債權，其為他項權利之請求，自應就其請求權存在之事實
      ，負舉證責任。系爭工程之實際施作者辛○○，本於其與
      上訴人間之借牌承攬協議，應為系爭工程款之所有人，故
      辛○○取得系爭支票，以變易持有為所有之意思，將支票
      交與他人匯入指定帳戶時，上訴人即喪失票據之占有，已
      不能行使票據權利，自無法本於票據之占有而主張權利等
      語，資為抗辯。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服，聲明上訴。兩造於
    本院各聲明如下：
    (一)上訴人方面：
       原判決廢棄。
      上開廢棄部分，乙○○等三人應連帶給付上訴人二千零
        七十九萬元，二信應與丙○○、庚○○連帶給付上訴人
        二千零七十九萬元，戊○○等三人應連帶給付上訴人二
        千零七十九萬元，及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償
        日止，按年息百分之五計算之利息。如其任何一人就上
        開聲明中應給付之金額，為一部或全部之清償時，在該
        清償之範圍內，其餘被上訴人免其責任。
      上訴人願供擔保，請准為假執行之宣告。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
      如受不利判決，願供擔保請准免為假執行之宣告。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)系爭工程之工程契約書所載之得標廠商為上訴人，系爭支
      票乃靜宜大學所簽發欲支付該校學生宿舍第十一、十二、
      十三期之工程款，均劃有平行線，受款人均指名為上訴人
      ，並有禁止背書轉讓之記載。而上訴人及法定代理人之印
      章，係由上訴人交付丁○○持向靜宜大學領款。
    (二)系爭支票背面之「委託人」、「本支票票面金額委託代收
      」、「受託人」、「委託代收」、「依據臺央業字第一
      八００號擔保存入取款人帳戶領取」等字樣，係二信之承
      辦人員在支票背面以橡皮戳章或手寫方式，在系爭支票之
      背面上訴人及乙○○之印文旁加註者。
    (三)丙○○、庚○○係二信受理系爭支票兌付之主辦人，系爭
      支票係由二信水湳分社代收及提出交換，票款兌現後，均
      存入乙○○設在二信水湳分社之帳戶。
    (三)上訴人在各金融機構，共設有三十八個帳戶。
    (四)訴外人癸○○為戊○○之配偶，當時為訴外人宮源營造工
      程股份有限公司（下稱宮源公司）名義上之代表人，而戊
      ○○為上訴人公司之股東、董事、營建部協理。
    (五)陳瑞香曾以上訴人將其對二信之損害賠償請求權（關於支
      票號碼ＳＡ0000000、ＳＡ0000000、ＳＡ
      0000000、ＳＡ0000000等四紙受款人為上
      訴人，且載明禁止背書轉讓，並劃平行線之面額合計二千
      九百七十九萬六千元之支票，亦以委任取款背書方式，由
      二信向付款人交換後，將票款存入癸○○在二信之帳戶）
      讓與陳瑞香為由，對二信提起損害賠償訴訟，該事件已經
      另案確定判決認定在案。又陳瑞香對上開確定判決提起再
      審之訴，亦經最高法院以九十八年度臺再字第二十五號判
      決駁回在案。
五、得心證之理由：
    (一)另案確定判決主要爭點亦係二信受理癸○○以委任取款背
      書方式，提示靜宜大學給付系爭工程之工程款支票，是否
      有故意或過失，應否負損害賠償責任，及系爭工程是否為
      辛○○借用上訴人名義承攬等，與本件事實及爭點大致相
      同，且證據資料重疊，並經本院調取上開事件全部卷證後
      ，命兩造辯論，是本院自得引用上開事件之證據資料，以
      為裁判之基礎。又本院九十六年度重上更(一)字第五號民事
      判決，業已認定系爭工程係由辛○○向上訴人借牌承攬，
      經辛○○與上訴人結算後，辛○○應付上訴人之款項均已
      結清，並無虧欠，因認支票受款人之上訴人並無實際之損
      害，而駁回陳瑞香之請求，並經另案確定判決確認在案，
      合先敘明。
    (二)按關於損害賠償請求權，以受有實際損害為成立要件，若
      無損害即無賠償可言，最高法院十九年上字第三六三號(一)
      判例意旨參照。次按支票經在正面劃平行線二道者，付款
      人僅得對金融業者支付票據金額。劃平行線支票之執票人
      ，如非金融業者，應將該項支票存入其在金融業者之帳戶
      ，委託其代為取款。違反第一百三十九條之規定而付款者
      ，應負賠償損害之責。但賠償金額不得超過支票金額。票
      據法第一百三十九條、第一百四十條分別定有明文。又記
      名匯票發票人有禁止轉讓之記載者，不得轉讓；執票人以
      委任取款之目的，而為背書時，應於匯票上記載之。前項
      被背書人，得行使匯票上一切權利，並得以同一目的，更
      為背書。同法第三十條第二項、第四十條第一項、第二項
      前段分別著有明文。上開規定，依同法第一百四十四條之
      規定，於支票準用之。再按票據為文義證券，票據上之權
      利義務，基於外觀解釋原則與客觀解釋原則，悉依票上記
      載之文字以為決定，不得以票據以外之具體、個別情事資
      為判斷基礎，加以變更或補充。惟依該「客觀解釋原則」
      ，解釋票據上所載文字之意義，仍須斟酌一般社會通念、
      日常情理、交易習慣與誠信原則，並兼顧助長票據流通、
      保護交易安全，暨票據「有效解釋原則」之目的，就票據
      所載文字內涵為合理之觀察，不得嚴格拘泥於所用之文字
      或辭句，始不失其票據文義性之真諦。經查：
      被上訴人提出附卷系爭工程資金流向表及相對應之帳冊
        資料，經本院審核結果，均大致相符。再就關於系爭工
        程之押標金部分，其中學生宿舍工程為七百三十萬元，
        係由辛○○向訴外人吳宗弦借三百二十萬元及以弘光技
        術學院退押標金四百十萬元，匯入癸○○臺灣銀行臺中
        分行帳戶（帳號000000000000），而生態
        暨人文資訊館工程之押標金五百萬元，則由辛○○借貸
        而以戊○○名義匯入癸○○上開帳戶後，辦理開立受款
        人為靜宜大學之臺銀本票，有轉帳傳票及存摺影本在卷
        可證，而癸○○之帳戶均係由辛○○所使用，足見被上
        訴人辯稱系爭工程之押標金，係由辛○○自行籌措之事
        實，堪信為真實。
      證人子○○、丑○○於原審均證稱系爭工程是辛○○借
        牌承攬，其向辛○○承攬等語；證人即靜宜大學學生宿
        舍工程之設計監造建築師劉顯彰、證人即負責靜宜大學
        生態館設計監造之建築師唐真真、證人即唐真真建築師
        事務所之現場監造人吳健銘、證人即系爭工程之現場工
        程師張賜福、證人吳宗弦、楊文正等人於本院另案九十
        四年度重上字第四四號損害賠償事件審理時，分別證稱
        系爭工程係借用上訴人名義承攬，實際在現場配合的是
        辛○○等情，亦經本院調閱該案卷查核無訛。是依上開
        證人之證述內容，核與被上訴人所主張系爭工程形式上
        雖以上訴人名義承包，但實際係由辛○○自行集資組成
        專案團隊，與上訴人達成協議，借用上訴人名義投標承
        攬之事實相符。
      系爭工程之連帶保證廠商為宮源公司，於工程進行至九
        十二年四、五月間，因上訴人週轉不靈，於名義上改由
        宮源公司接手承攬，並於同年四月三十日會議紀錄（第
        五十三次工程進度研討會）載明上訴人因財務問題，無
        法繼續施作，已發文至靜宜大學辦理，下週起將由履約
        保證人廠商宮源公司進場承接所有工程業務等語，有工
        程合約書、會議紀錄附卷可稽，惟系爭工程之相關承辦
        人員並未隨之變更，亦有靜宜大學函覆本院九十四年度
        重上字第四四號損害賠償事件之系爭工程人員名冊附卷
        可考。參以辛○○為宮源公司之實際負責人，且其後相
        關人員之勞保資料亦已改投保於宮源公司等節，益徵被
        上訴人所稱系爭工程為辛○○向上訴人借牌承攬之事實
        為真，尚堪採信。上訴人主張系爭工程為其自行承攬，
        應與事實不符，自無足取。
      上訴人對印鑑章之使用控管嚴密，若須攜該公司或其法
        定代理人之印鑑章外出辦事，公司設有一定之流程，即
        須先填寫用印申請書，註明用途、需用時間、歸還時間
        等等，層層轉呈經總經理核准後，始能拿到該公司及其
        負責人之印鑑章，手續嚴密，並非隨意可取得印鑑章使
        用，此有上訴人之「印鑑證件使用申請單」附於另案確
        定判決案卷可供參考，並經其法定代理人己○○陳明屬
        實。而系爭工程經以委任取款方式存入癸○○、乙○○
        帳戶兌現之支票，除本件系爭支票外，總共多達十餘張
        ，時間則從九十一年十月三日延續至九十二年五月一日
        ，金額又極龐大，丁○○每次經向上訴人領得公司及負
        責人印章，持向靜宜大學領取各期工程款支票，每次返
        還印章時，若未將原所擬領取之特定期別工程款支票一
        併交付予上訴人，何以上訴人迄未查覺，顯然若非上訴
        人與辛○○雙方對於工程款領取方式達成協議，絕無可
        能如此。
      辛○○既係向上訴人借牌承攬系爭工程，且雙方所協議
        之領款方式及結算程序，即係委由丁○○申領攜帶上訴
        人及其法定代理人之印鑑章並統一發票持向靜宜大學領
        取工程款支票，而後交由辛○○兌領後與上訴人結算。
        又系爭支票載明受款人為上訴人、劃有平行線、禁止背
        書轉讓，該項支票唯一得為有效之票據背書行為，即為
        委任取款背書，上訴人既已與辛○○協議系爭工支票由
        辛○○兌領後結算，自只能出於授權委任取款一途。故
        上訴人既已授權辛○○委任取款，則系爭支票背面所蓋
        上訴人印章，不論係其負責人所蓋用或經其同意所蓋用
        ，均無不可。
      票據法第四十條第一項所謂之「記載」，並不以受款人
        親自以文字書寫或蓋用戳章為必要，尚非不得委任他人
        代寫或代為蓋用戳章。是以當事人間如係以委任取款之
        意思為背書，則受託銀行於委任取款之當事人印章前以
        制式之印章加蓋或以文字書寫「委託人」、「受託人」
        、「本支票委託○○○代收」，亦無非係將當事人間委
        任取款之行為明確化，要無影響當事人間既存之權義關
        係，自屬當然。系爭支票既以委任取款背書之方式代收
        提示而存入乙○○之帳戶內，則二信之行員在蓋有委任
        人上訴人及受任人乙○○之系爭支票背面代為蓋上「本
        支票票面金額委託代收」之戳章或代為書寫該項文字，
        並未違反委任取款背書之意旨。上訴人主張因靜宜大學
        撥款時間不定，以致其疏未發現，並未同意將系爭支票
        交給辛○○依委任取款方式兌領云云，殊無足採。
      本件系爭工程係辛○○向上訴人借牌承攬，雙方協議委
        由丁○○申領並攜帶上訴人之大小章及統一發票，持向
        靜宜大學領取系爭工程款支票，而後交由辛○○兌領後
        與上訴人結算，並未逾越上訴人與辛○○之協議範圍，
        且嗣經結算，辛○○依協議應付給上訴人之借牌酬勞及
        代墊款均已給付，並無虧欠上訴人款項，業經被上訴人
        陳明在卷，復有系爭工程資金流向表及相關帳冊資料、
        匯款單、癸○○存摺及會算資料附於另案確定判決案卷
        可憑，且經另案確定判決認定在案，並經本院調取相關
        案卷查閱明確，是被上訴人兌領系爭支票之作業程序，
        並未造成上訴人實際損害，洵堪認定。從而上訴人對被
        上訴人即無損害賠償請求權可言，揆諸首揭說明，則其
        依侵權行為之法律關係及票據法第六十九條第一、三項
        規定，請求被上訴人應負損害賠償責任，即有未合。
      系爭支票之付款人為第一商業銀行沙鹿分行，二信並非
        付款人，為上訴人所自承，復有系爭支票影本附卷可稽
        。二信既非票據法第一百三十九條規定之付款人，且上
        訴人僅係出借牌照之人，並非實際承作系爭工程之人，
        而上訴人又未舉證證明其受有何損害，是上訴人依同法
        第一百四十條規定，對被上訴人為本件請求，即乏依據
        。
    (三)綜上所述，系爭工程係由辛○○向上訴人借牌承攬，其實
      際之承攬人為辛○○，則定作人靜宜大學就系爭工程所給
      付之工程款即系爭支票之票面金額，自應由辛○○取得。
      則被上訴人依辛○○與上訴人協議之方式兌領系爭支票，
      並未造成上訴人實際損害。準此，則上訴人依侵權行為法
      律關係及票據法第六十九條第一、三項規定，求為命乙○
      ○等三人應連帶給付上訴人二千零七十九萬元，二信應與
      丙○○、庚○○連帶給付上訴人二千零七十九萬元，戊○
      ○等三人應連帶給付上訴人二千零七十九萬元，及均自起
      訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
      利息。如其任何一人就上開聲明中應給付之金額，為一部
      或全部之清償時，在該清償之範圍內，其餘被上訴人免其
      責任，及為假執行之宣告，即屬無據，應予駁回。原審就
      此部分為上訴人敗訴之判決，並駁回其假執行之聲請，經
      核於法洵無違誤。上訴論旨求予廢棄改判，為無理由，應
      予駁回。另上訴人追加依票據法第一百四十條規定而為上
      開請求，亦無理由，應併予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦及舉證，與判決結果
    不生影響，爰不另一一論述。
丙、據上論結，本件上訴及追加之訴均為無理由。依民事訴訟法
    第四百四十九條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
上訴人得上訴。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
