【裁判字號】    98,上易,1344
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1344號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  戊○○
上  訴  人
即  被  告  己○○
被      告  丁○○
上列上訴人因傷害等案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字第
401號中華民國98年7月14日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署97年度偵字第10795號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決關於被告戊○○、丁○○部分撤銷。
戊○○、丁○○共同傷害人之身體，戊○○處拘役拾日，丁○
○處拘役貳拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
均緩刑貳年。
其餘上訴駁回，己○○緩刑貳年。
    事  實
一、戊○○、己○○與丁○○3人係姊弟，因渠等母親壬○○於
    民國97年10月17日，在彰化縣北斗鎮○○路與光復路交岔路
    口處，與丙○○就市場攤位出租問題發生爭執，戊○○等3
    人為替其母親討回公道，遂與壬○○及數名年籍姓名不詳之
    成年人於當日下午6時16分許，一同前往丙○○位於彰化縣
    北斗鎮○○里○號路339號住處，找丙○○理論，雙方爭執
    很激烈，丙○○之配偶庚○○隨即趨前排解，詎己○○與數
    名年籍姓名不詳之成年人竟共同基於傷害人之身體之犯意聯
    絡，一同徒手毆打庚○○，致庚○○受有前胸壁、後背部多
    處挫瘀傷及右足踝挫擦傷等傷害。其後，丁○○、戊○○質
    問丙○○為何對其母親大小聲，並與丙○○發生爭執，並基
    於共同傷害丙○○之犯意聯絡，丁○○先以右手打了丙○○
    左臉，戊○○見狀，隨即趨前以其右肩膀撞擊丙○○右肩牓
    ，致丙○○重心不穩倒地，丙○○因而受有左上肢多處挫擦
    傷。丙○○自行站起來後，戊○○仍以其肩牓撞擊丙○○數
    次。嗣因戊○○等人得知丙○○報警，遂先後離開現場，詎
    己○○在離開之際，另基於恐嚇危害安全之犯意，以加害自
    由之事對丙○○恐嚇稱：「不讓你在北斗住下去」等語，使
    丙○○心生恐懼而致生危害於安全。
二、案經丙○○及庚○○訴請彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力方面：
  (一)按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2項定
    有明文。本件證人甲○○於檢察官偵訊時所為之證述，業經
    具結，且被告亦未釋明有何顯不可信之情況，自應認有證據
    能力。又刑事訴訟法第158條之3規定：「證人、鑑定人依法
    應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為證據。」
    所謂「依法應具結而未具結者」，係指檢察官或法官依刑事
    訴訟法第175條之規定，以證人身分傳喚被告以外之人（證
    人、告發人、告訴人、被害人、共犯或共同被告）到庭作證
    ，或雖非以證人身分傳喚到庭，而於訊問調查過程中，轉換
    為證人身分為調查時，此時其供述之身分為證人，則檢察官
    、法官自應依本法第186條有關具結之規定，命證人供前或
    供後具結，其陳述始符合第158條之3之規定，而有證據能力
    。若檢察官或法官非以證人身分傳喚而以共犯、共同被告身
    分傳喚到庭為訊問時，其身分既非證人，即與「依法應具結
    」之要件不合，縱未命其具結，純屬檢察官或法官調查證據
    職權之適法行使，當無違法可言。而前揭不論係本案或他案
    在檢察官面前作成未經具結之陳述筆錄，係屬被告以外之人
    於偵查中向檢察官所為之陳述，本質上屬於傳聞證據，基於
    保障被告在憲法上之基本訴訟權，除該被告以外之人死亡、
    身心障礙致記憶喪失或無法陳述、滯留國外或所在不明而無
    法傳喚或傳喚不到、或到庭後拒絕陳述等情形外，如已經法
    院傳喚到庭具結而為陳述，並經被告之反對詰問，前揭非以
    證人身分而在檢察官面前未經具結之陳述筆錄，除顯有不可
    信之情況者外，依刑事訴訟法第159條之1第2項，仍非不得
    為證據（參照最高法院97年度台上字第1373號判決意旨）。
    本件告訴人丙○○、庚○○於偵訊中以告訴人身分所為言詞
    陳述，固未經具結，然渠等既於原審審理中到庭結證，並經
    檢察官與被告及其辯護人進行交互詰問，是依上述說明，應
    認告訴人丙○○、庚○○於偵訊時之陳述亦有證據能力。
  (二)本案卷內所附之告訴人即被害人丙○○、庚○○二人之卓醫
    院病歷及診斷證明書等，固屬被告以外之人於審判外之書面
    陳述，惟檢察官及被告迄本院言詞辯論終結前並未聲明異議
    ，復經本院審酌前開書面陳述作成，乃醫院醫師及護理人員
    本於專業知識所作成，具有相當之中立性，又查無其他顯有
    不可信之情況，且與本案被告之犯罪成立與否具有相當關聯
    性，依刑事訴訟法第159條之4之規定，認應有證據能力。
  (三)按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159條之1
    至之4等之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159
    條之5定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對
    詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰
    問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或
    於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據
    之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，
    且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞
    證據亦均具有證據能力。本件證人庚○○、丙○○、甲○○
    等人於警詢之言詞陳述，固屬傳聞證據，惟檢察官及被告於
    本院言詞辯論終結前均未聲明異議，自應視為同意為本案之
    證據。本院審酌上開人等於警詢筆錄之作成，並無不法或不
    當取供之情形，認之以作為本案之證據為適當，是應認有證
    據能力。
  (四)職務報告為警員洪東杰於彰化縣警察局北斗派出所製作，故
    本質上應屬於證人於審判外之書面陳述，既未經具結，亦無
    刑事訴訟法第159條之3各款所列之情形，並未具有較可信之
    特別情況，自無證據能力，不得做為證據。
二、論罪之證據及理由：
    訊據上訴人即被告（以下稱被告）戊○○及被告丁○○均矢
    口否認共同傷害犯行，被告戊○○辯稱：其承認因拉扯而造
    成丙○○受傷云云；被告丁○○辯稱：伊未毆打丙○○云云
    。被告己○○則否認有何傷害及恐嚇犯行，並辯稱：若是拉
    扯之間造成的傷害，應該沒有這麼嚴重，而且到現場之人，
    除了伊、戊○○、丁○○、姊夫及其母親以外，並沒有其他
    人云云。經查：
  (一)告訴人丙○○於警詢供稱：「當時丁○○與戊○○到我家門
    口中庭，與我談論合股出租攤位租金問題，.....，談論其
    間丁○○突然就用右手往我的臉上打下去，這時候戊○○就
    用他右邊肩牓推我的右肩牓，害我倒地受傷，我倒地後起來
    就向戊○○說我要告戊○○傷害，這時候戊○○又向我推了
    4、5次，邊推我邊向我說我有打你嗎?這時候我朋友甲○○
    在旁邊就向戊○○說男人不要打女人，然後我進入我住家打
    110報案，這時己○○、戊○○就隨後進入我家，己○○並
    向我言詞恐嚇說不要讓我在北斗鎮居住，....」等語（警卷
    丙○○警詢筆錄第2頁至第3頁），嗣於偵訊供稱：「...，
    後來戊○○及丁○○、壬○○將我逼到牆角，丁○○打我一
    巴掌，戊○○撞我身體，我就倒下去，我說我要告他，他還
    是用肩牓撞我說（這樣算是打你嗎?），後來甲○○下來，
    我說要告他們就進去打電話，我進去打電話時，戊○○及己
    ○○還跟我進去家裡，丁○○的先生叫他們2人出來，己○
    ○還恐嚇我說北斗不讓我住，...」等語（97偵10795卷第7
    頁），又於原審證稱：「……我進屋之後，壬○○、丁○○
    、戊○○、丁○○的先生站在我家門口，我與他們談菜市場
    的事情，之後雙方就發生爭執，我講一句他們就頂回來，之
    後我先生聽到我的聲音，就從我家走出來，......，後來我
    一直喊阿義，我堂姊夫就衝過來幫我們擋，之後我先生就進
    屋，我在中庭與他們繼續講，之後甲○○下樓，與他們談，
    但是還是沒有辦法談，後來我一直退，他們一直過來，之後
    丁○○就打我一巴掌，之後戊○○就推我去撞牆角，之後我
    就跌倒，當時旁邊有花臺及盆栽，我就撞到，我爬起來之後
    ，告訴他們我要告他們，當時戊○○站在我的對面，他就用
    他的左邊肩膀撞我左邊的肩膀，他第一次是用哪裡撞我哪裡
    ，我不清楚，我是跌倒之後爬起來，他才又撞我幾下，並稱
    這『哪算是打』，之後我進屋，他姊夫就進屋叫他們出來，
    並告訴他們在人家家裡，這樣會讓人家說話，他們要走出我
    家時，己○○並對我們講『北斗不讓我們住下去』」、「（
    警察局稱戊○○用他的右邊肩牓撞你的右邊肩牓，現在稱他
    係以他的左邊肩牓撞你的左邊肩牓，何者正確?）應該係以
    警察局所述正確，因為時間比較接近」等語（原審卷第61頁
    正、背面）。又於本院審理時證稱：（被告戊○○有無打你
    ？）他是撞我，且說撞我不是打我。（有無跌倒？）有。被
    告丁○○從我正面打我，被告戊○○用肩膀及身體撞我的左
    肩，我撞到牆角，並且向後仰翻、跌倒。後來有花台及樹木
    ，身體有擦撞到花臺、樹木。（是何時受傷？）我跌倒時受
    的傷。（他用肩膀撞你之後如何？）我跌倒後自行爬起來，
    我告訴他們要告他們，被告戊○○又用肩膀撞我上半身及肩
    膀四、五下，但我沒有再跌倒」等語（本院卷第67頁）。其
    於警詢、偵訊、原審及本院供述伊遭丁○○打臉部一巴掌及
    戊○○撞倒而受傷，及戊○○對伊恐嚇等情一致。核與證人
    甲○○於警詢供稱：「當時我看到丁○○與戊○○到中庭，
    與丙○○談論合股出租攤位租金問題，談論其間丁○○突然
    就用右手往丙○○的左臉上打下去，這時候戊○○就用他右
    邊肩牓推丙○○害丙○○倒地受傷，丙○○倒地後起來就向
    戊○○說要告戊○○傷害，這時候戊○○又向丙○○推了4
    、5次，邊推丙○○邊向丙○○說我有打你嗎?這時候我在旁
    邊就向戊○○說男人不要打女人，戊○○就向我說我這樣有
    算打丙○○嗎?」等語（警卷甲○○警詢筆錄第2頁），及於
    偵證稱：「當時我回家看到庚○○正在看電視，沒多久我在
    洗藻，他女兒告訴我趕快救他爸爸，我下樓看到庚○○光著
    身體穿著短褲進來，上半身紅腫，他說他很倒霉沒事被打，
    我繼續往外走看到中庭有一群人，我問皮包嫂（即魏太太）
    這些人是誰，他說是我子女及女婿。當時他子女一直罵丙○
    ○，......，丙○○一直後退，魏太太的子女一直前進，然
    後逼到魏太太的女兒一巴掌打丙○○的耳光，他的兒子一推
    丙○○使倒地了，....，然後丙○○站起來說要告他們，丙
    ○○及魏太太的子女靠我這走過來，我向魏太太的兒子說男
    人不要打女人，但魏太太的兒子還是一直用肩撞丙○○說這
    那是打人，之後丙○○便跑回客廳，魏太太的二個兒子進入
    客廳內繼續罵，我聽到其中一個說不讓你在北斗住下去。」
    等語（同上偵查卷第27頁），嗣於原審證稱：「我到外面，
    我看到魏太太（指壬○○）還有看到一群人，我與魏太太打
    招呼，因為我只認識她，其他還有很多人，但是我不認識。
    後來我與魏太太講話，他兒子戊○○及女兒丁○○都一直在
    罵人，罵丙○○不好之類的話，就是有關菜市場的事情，後
    來丙○○一直退，戊○○及丁○○兩人一直靠向丙○○，丁
    ○○就打丙○○一巴掌，當時丙○○並沒有跌倒，之後戊○
    ○又推丙○○，丙○○就倒下去了，之後丙○○站起來，戊
    ○○及丁○○二人還是一直罵，當時己○○並沒有過去，只
    有在旁邊，站在大門那裡，丙○○站起來之後，慢慢走到我
    及他母親身旁，但是戊○○及丁○○兩人還是一直罵，我告
    訴他們二人男生不能打女人，戊○○就用他的右肩膀一直撞
    丙○○的身體上半身，並稱『這哪是打、這哪是打，這不算
    打』，我不確定戊○○是撞丙○○上半身哪裡」及「（問你
    於警詢稱戊○○用右肩去推丙○○的右肩，是否這樣？）我
    現在只能講戊○○是丙○○的上半身」、「後來我聽到己○
    ○對裡面罵『不要讓他們在北斗住下去』的話語」等語（原
    審卷第57頁、第58頁），又於本院證稱：「（有無看到被告
    戊○○打丙○○？）我看到他一直撞丙○○。（如何撞她？
    ）被告丁○○罵到丙○○面前，就一巴掌打過去，被告戊○
    ○又手一推，丙○○就倒下去了，倒下去後面有樹木跟圍牆
    ，丙○○爬起來後說要告他們，被告戊○○又去撞她，我說
    男生不能打女人，他說這哪算打。（你在警詢、偵查說被告
    戊○○是以肩膀撞丙○○，於原審及現在又說用推的，到底
    是如何？）動作很快，（思考）是用撞的。（你在警詢、偵
    查中記憶較清楚還是現在記憶較清楚？）警詢、偵查中記憶
    比較清楚。（警詢、偵訊所言是否實在？）實在」等語（本
    院卷第68頁背面、第69頁）亦大致相符，且告訴人丙○○於
    97年10月17日確因身體受有左上肢多處挫擦傷，而至卓醫院
    急診醫治，此有卓醫院之診斷證明書及病歷可稽（警卷及原
    審卷第76、77頁），被告雖供告訴人所受傷害係雙方發生口
    角拉扯所造成云云，惟所謂拉扯云云甚是籠統，且被告亦未
    供出拉扯之具體情形，然依告訴人丙○○所述遭撞情形，適
    足以使其因身體向左傾倒於地時，造成左上肢碰撞旁物而多
    處受挫擦傷，是被告戊○○所辯係拉扯造成告訴人之傷害云
    云，即非可採。據上，堪認被告丁○○與戊○○係姊弟關係
    ，因攤位出租問題而一同與告訴人丙○○發生爭執，且一同
    逼近告訴人丙○○，由被告丁○○先出手打告訴人丙○○一
    巴掌後，即由被告戊○○撞倒告訴人丙○○於地，丙○○因
    而身體受傷，被告戊○○於丙○○自行站起來後，仍以其肩
    牓撞擊丙○○數次。則被告丁○○與被告戊○○有共同傷害
    告訴人丙○○之犯意聯絡至明。
  (二)告訴人庚○○於警詢供稱：「當時己○○的母親壬○○到我
    家門口談論何股出租攤位租金的問題，談論其間己○○及其
    他我不認識的人共約6、7人忽然間就圍毆我，....，言語恐
    嚇（說要把我拖出去埋及叫人把東西拿出來等）言詞恐嚇我
    ，我就向己○○說跟我沒有關係，又不是我向你母親壬○○
    大小聲你為什麼打我」、「己○○等6、7人是徒手圍毆我及
    用腳踢我並言詞恐嚇我說要把我拖出去埋及叫人把東西拿出
    來等恐嚇言語，.....當時還有己○○的哥哥戊○○及己○
    ○的姊姊丁○○及己○○的母親壬○○，還有其他我不認識
    的人共約有10餘名在場」、「我被己○○等人毆打後我進入
    住家客廳休息，當時己○○等人在屋外，這時我太太丙○○
    從屋外進入住家客廳打110報案時己○○、戊○○隨後進入
    客廳，己○○並向我太太言詞恐嚇說不要讓我太太在北斗鎮
    居住」等語（警卷庚○○警詢筆錄第2、3頁），嗣於原審證
    稱：「我在家裡，他們來時，有按大樓大門門鈴，我幫他們
    開門，他說要找我太太，我告訴他們我太太不在，被告及他
    母親、姊夫等人就在中庭等，過了約十幾分鐘我太太回來，
    他們就在中庭外面大聲，我出去，己○○就衝過來用他的右
    手打我的嘴巴，之後外面六、七個人（不含被告戊○○、丁
    ○○）就跟著過來一直打我，這時候己○○一直將我拖出去
    ，說要將我埋掉，後來我住在對面的姊夫就過來將我拖住，
    這時候我的衣服已經被他們扯掉了，後來我就進屋子裡沒有
    再出去，甲○○就下樓問我發生什麼事情，我告訴他，他們
    在外面大小聲，甲○○就出去與他們溝通，經過十幾分鐘，
    我太太就進屋打電話報警，戊○○及己○○跟著進來，己○
    ○並稱不讓我們在北斗住下去，之後他們的姊春就將他們拉
    出去，這時候警察就來了」等語（原審卷第59頁背面），於
    本院審理時證稱：「（被告己○○有打你嗎？）他從外面衝
    進我家中庭，沒有講話就用拳頭打我嘴巴右邊，當時沒有流
    血。他後面跟了五、六個人對我拳打腳踢，是沒有拿東西打
    我。（當時被告己○○打你時，有無叫外面的人把東西拿進
    來？）他只說東西拿出來。（他這樣說是在圍毆你之前嗎？
    ）他一邊打我，一邊這樣講。後來又說要把我拖出去埋掉。
    （五、六個人是跟他一起來的嗎？）是的。但我不認識他們
    。（這五、六個人是除了被告三人及其姐夫、媽媽外的人嗎
    ？）是的」等語（本院卷第66頁正、背面）。核與告訴人丙
    ○○於偵訊供稱：「我開車載黃仁義，黃仁義先下車，己○
    ○就抓住黃仁義的領子不讓他進去，我後來就進去先跟壬○
    ○及丁○○夫妻討論租金的問題，我先生從家裡走出來，己
    ○○突然跑出來打庚○○，己○○在外面喊「把東西拿出來
    ，把庚○○拖去埋掉」，就有6、7人跑進來圍毆我先生，
    ....，我進去家裡打電話時，戊○○及己○○還跟我進去家
    裡，丁○○的先生叫他們2人出來，己○○還恐嚇我說北斗
    不讓我住，...」等語（同上偵查卷第7頁），於原審供稱：
    「......我進屋之後，壬○○、丁○○、戊○○、丁○○的
    先生站在我家門口，我與他們談菜市場的事情，之後雙方就
    發生爭執，我講一句他們就頂回來，之後我先生聽到我的聲
    音，就從我家走出來，之後己○○就衝過去打我先生，叫外
    面的人將東西拿出來，並稱要將我先生埋掉，.......，之
    後我進屋，他姊夫就進屋叫他們出來，並告訴他們在人家家
    裡，這樣會讓人家說話，他們要走出我家時，己○○並對我
    們講『北斗不讓我們住下去』等語。之後警察從我家門口經
    過沒有停，之後警察來，被告他們已經走了」等語（原審卷
    第61頁），於本院證稱：「（被告己○○有無打庚○○？）
    有。庚○○從家走出來，被告己○○就衝進來打他，用拳頭
    打他的頭、身體，我當時很緊張，後來被告己○○向外面喊
    叫說東西拿出來，就有五、六個人跑進來，跟被告己○○一
    起圍毆庚○○，然後又聲稱要將庚○○拖出去埋掉，並且作
    勢要將庚○○拖出去」等語（本院卷第67頁），其供述之情
    節大致相符，且證人甲○○於偵訊時證稱伊下樓看見告訴人
    庚○○光著身體穿著短褲進來，上半身紅腫，他說他很倒霉
    沒事被打，及魏太太的二個兒子進入客廳繼續罵丙○○，伊
    聽到其中一個說不讓丙○○在北斗住下去，講不讓丙○○在
    北斗住下去的人是弟弟（即被告己○○）等語（同上偵查卷
    第27頁），告訴人庚○○於97年10月17日確因身體受有前胸
    壁、後背部多處挫瘀傷及右足踝挫擦傷等傷害，而至卓醫院
    門診治療，亦有卓醫院之診斷證明書及病歷等在卷可按（警
    卷及原審卷第78、79頁），被告己○○雖亦辯稱庚○○所受
    之傷係雙方拉扯所造成云云，惟倘僅拉扯，衡諸常理，當不
    致於造成告訴人庚○○受如此嚴重之傷害，是被告所辯尚不
    足採。依上述各節，已堪認被告己○○確與其他數名不詳姓
    名之成年人共同圍毆告訴人庚○○，致告訴人庚○○受有上
    揭傷害，及被告己○○恐嚇丙○○。
  (三)至於證人辛○○及壬○○等於原審審理中證述：當時僅有拉
    扯，被告等並沒有傷害告訴人等語，惟渠等分別係被告戊○
    ○、己○○之姊夫及母親，立場顯有偏頗，況且被告戊○○
    亦坦承有造成丙○○受傷，核與證人辛○○及壬○○等人證
    詞不同，故證人辛○○及壬○○等人之證詞尚難採信。
  (四)綜上所述，被告上開辯詞及否認犯行，無非卸責之詞，均不
    不可採。本案事證明確，被告丁○○與被告戊○○有上揭傷
    害犯行，被告己○○有上揭傷害及恐嚇犯行，洵堪認定。
三、核被告戊○○、丁○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害
    罪，而被告己○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪及刑
    法第305條恐嚇危害安全罪。因被告戊○○傷害丙○○時，
    己○○在旁並未參與毆打，又己○○與數位姓名年籍不詳之
    成年人一起毆打庚○○時，戊○○亦未參與（業如前述），
    足認戊○○及己○○彼此間並無犯意聯絡及行為分擔，公訴
    人認為彼此有犯意聯絡及行為分擔，容有誤會。至於被告己
    ○○與數位姓名年籍不詳之成年人一起毆打庚○○，彼此間
    有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條規定，論以共同正
    犯。被告丁○○與被告戊○○就傷害丙○○部分，渠等所犯
    傷害罪，彼此有犯意聯絡及行為分擔，亦為共同正犯。被告
    己○○上揭傷害及恐嚇行為，犯意各別，行為互異，應分論
    併罰。又按接續犯係行為人就同一犯罪構成事實，以單一行
    為之數個舉動接續進行，以實現一個犯罪構成要件，侵害同
    一法益之謂（最高法院71年度台上字第2837號著有判例可資
    參照）。依證人即告訴人丙○○及庚○○之供述，固堪認被
    告己○○於圍毆告訴人庚○○之際，以言詞恐嚇庚○○稱將
    其拖出去埋掉等語，而涉犯刑法第305條之恐嚇罪嫌。惟被
    告己○○此恐嚇行為係對告訴人庚○○所為，其所侵害者為
    告訴人庚○○之自由法益，與被告己○○另對告訴人丙○○
    所犯恐嚇罪，侵害告訴人丙○○之自由法益有所不同，故被
    告己○○對於告訴人庚○○之恐嚇行為，與其對丙○○之恐
    嚇行為，縱係在同一地點且時間上緊密為之，亦應認係不同
    之犯罪行為，依上開判例意旨，要無成立接續犯之餘地。而
    本件起訴書既未記載被告己○○對於告訴人庚○○之恐嚇行
    為，即難認業經起訴。且該部分與被告己○○對告訴人丙○
    ○所犯上開恐嚇罪間，無接續犯之實質上一罪關係，故亦非
    起訴效力所及，本院自無就該部分併予審判之餘地，附此敘
    明。
四、原審就被告己○○部分，認被告己○○罪證明確，而論以共
    同傷害罪及恐嚇罪，復審酌爰審酌被告己○○係因其母親與
    告訴人丙○○發生口角，為替其母親討回公道而至丙○○住
    處，找丙○○理論，雙方一言不合而毆打告訴人庚○○成傷
    ，並進而恐嚇告訴人丙○○，誠屬可議，及其犯罪之動機、
    目的、方法、行為所生危害、參與程度、智識程度及否認犯
    行等一切情狀，就傷害罪、恐嚇罪分別量處被告己○○拘役
    55日、25日，並定其應執行刑為拘役70日，暨諭知易科罰金
    之折算標準。核其認事用法及量刑均堪認允當。檢察官上訴
    謂被告己○○否認犯行，亦未與告訴人達成和解，其對庚○
    ○恐嚇稱托出去埋掉等語，與其庚○○恐嚇稱不讓你在北斗
    住下去之行為，係密切接近時間內實施，為接續犯，原審漏
    未加以審酌云云，指摘原判決不當。然起訴書僅記載被告己
    ○○恐嚇告訴人丙○○，依本件事證亦僅可證明被告己○○
    係對告訴人丙○○恐嚇稱不讓其在北斗住下去，已如前述。
    是檢察官所指被告己○○恐嚇庚○○稱不讓其在北斗住下去
    部分，既非在起訴範圍，亦非起訴效力所及。又檢察官所指
    被告己○○恐嚇庚○○稱將其拖出去埋掉部分亦與上開起訴
    部分無接續犯關係，已如前述，自亦非起訴效力所及，則原
    審未就該部分併予審判，核無不合。而被告己○○雖否認犯
    行，然與告訴人丙○○、庚○○達成和解，並給付賠償金，
    此有本院98年度附民上字第190號、98年度附民字第223號和
    解筆錄在卷可參，已賠償告訴人所受之損害，略顯被告己○
    ○已有悔悟，自無加重其刑之必要。是原審所量處之刑，亦
    核無過輕之不當，是檢察官之上訴，為無理由，應予駁回。
    被告己○○上訴，仍否認罪行，亦無理由，應予駁回。又被
    告己○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，被告己○○年輕氣盛，一
    時失慮，致罹刑章，惟已與告訴人庚○○達成和解，經此審
    判科刑程序後，當知警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告
    刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。
五、至於原審認被告戊○○罪證明確，而予以論罪科刑，固非無
    見。惟原審認被告戊○○係單獨傷害告訴人丙○○，被告丁
    ○○與被告戊○○無犯意聯絡，而諭知被告丁○○無罪之判
    決，即有未當。檢察官上訴，指摘原判決諭知被告丁○○無
    罪之不當，為有理由。另指摘原判決科處被告戊○○之刑過
    輕，為無理由。被告戊○○上訴，仍否認罪行，亦無理由，
    然原判決就此部分既有可議之處，自無以維持，應由本院將
    原判決關於被告戊○○、丁○○部分撤銷改判，爰審酌被告
    二人年輕識淺，僅因渠等母親與告訴人丙○○發生糾紛，即
    出而找丙○○理論，並進而毆打攻擊告訴人丙○○成傷，實
    屬可議，及渠等已與告訴人丙○○達成和解，此有上開和解
    筆錄可稽，事後否認犯行等一切情狀，量處被告戊○○拘役
    30日，被告丁○○拘役25日，並均諭知易科罰金之折算標準
    。又查被告戊○○、丁○○均未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，渠等
    年輕識淺，僅因細故，一時失慮，致罹刑章，惟已與告訴人
    丙○○達成和解，並賠償損害，經此審判科刑程序後，當知
    警惕而無再犯之虞，本院認渠等所受宣告刑以暫不執行為適
    當，爰均併宣告緩刑二年，以勵自新。
六、被告己○○經合法傳喚無正當理由不到庭，爰就該部分，不
    待其陳述，逕行判決
據上論結，應依刑事訴訟法第371條、第368條、第369條第1項前
段、第364條、第299條第1項前段，刑法第28條、第277條第1項
、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
