【裁判字號】    98,聲,2044
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2044號
聲明異議人  晶旺生物科技股份有限公司
代  表  人  乙○○
聲明異議人  甲○○
上列聲明異議人等因違反藥事法案件，對於臺灣臺中地方法院檢
察署檢察官執行之指揮（執行案號：臺灣臺中地方法院檢察署97
年度執字第17308號），認為不當而聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨如附件。
二、按最重本刑為拘役或專科罰金之案件，被告於審判中或偵查
    中得委任代理人到場，固為刑事訴訟法第36條前段明定，然
    於刑事訴訟法第八編關於執行程序，並無相同之規定，或準
    用之明文。本件聲明異議意旨狀上列林輝星、陳莉芳及莊榮
    兆等為代理人，依上開說明，於法尚有未合，合先敘明。
三、按實體裁定，與實體判決同其效力，於裁定確定後，認為違
    法，得提起非常上訴，此有最高法院92年度台非字第54號判
    決意旨可資參照，是以實體裁定與實體判決既同其效力而有
    既判力，自應皆受一事不再理原則之拘束。經查：本件聲明
    異議人晶旺生物科技股份有限公司（以下簡稱晶旺公司）前
    曾以臺灣臺中地方法院檢察署檢察官所核發之97年度執字第
    17308號執行指揮書執行內容不當，向本院具狀聲明異議，
    業經本院於民國98年3月5日以97年度聲字第2292號裁定，以
    其聲明異議為無理由而駁回之確定在案，此有本院上開刑事
    裁定及臺灣高等法院被告前案記錄表可稽。聲明異議人晶旺
    公司及其法定代理人甲○○仍以同一理由再行聲明異議，自
    有違一事不再理之原則，渠等聲明異議自非合法，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
