【裁判字號】    98,上易,1534
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1534號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因賭博案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字第699號
，中華民國98年7月20日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方
法院檢察署98年度偵字第2867號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告(下稱被告)乙○○雖仍以警詢筆錄係員警斷章
    取義將被告供稱以前有經營六合彩，登載為本次經營六合彩
    之內容，該筆錄並非出於被告之自由意思，及現場並未查獲
    經營六合樂所需之傳真機、帳冊等證據，及扣案之六合樂透
    手冊2本係被告用來參考下注使用，而所謂簽注單亦僅係被
    告隨手寫下平時收聽電台所報明牌之紙張等與原審審理時相
    同之辯詞為由，提起上訴。然查：本件被告於民國98年3月
    17 日下午19時45分在和美分局接受詢問所製作筆錄，業經
    原審當庭勘驗警詢錄影錄音光碟，認被告確實坦承上情，且
    詢問過程中並無遭強暴、脅迫意識不清之情形，有原審審判
    筆錄及警詢譯文在卷可按，而11張扣案紙張及手冊2本，係
    被告經營六合彩賭博之用，亦經原審詳載該紙張內有記載人
    名、各組號碼等內容及手冊內容乃六合彩透號碼手冊，且被
    告於本院審理時雖改稱扣案之紙張係別人報明牌，伊算牌做
    參考之用云云，然觀諸上開附卷紙張均載有二（二星）×若
    干元、三(三星)×若干元、四(四星)×若干元及「阿凸」、
    「水勝」、「芬」、「信」、「良」及「收660元」、「31
    、32、33座」「座10元」等字樣，被告對於紙張上之二、三
    、四係指二星、三星及四星等情既供承在卷，且上開紙張內
    容明顯與對別人提供之明牌算牌做參考無關，被告上開辯詞
    與扣案證物內容明顯不符，乃卸責之詞，自無足採信為真正
    ，此外，現場雖未查獲傳真機及帳冊等證據，亦無法據此而
    為被告未經營六合彩賭博之有利被告之認定。綜上，本件原
    判決認事用法既無不當，且審酌被告有多次經營六合彩賭博
    前科，而科處被告有期徒刑6月及易科罰金之折算標準，亦
    無違背法定刑及量刑不當之情形，尚難指為違法。被告在本
    院復未提出其他有利之證據及辯解，其上訴無理由，應予駁
    回。至於被告另外請求准予易服社會勞動部分，按刑法第41
    條第2項之修正條文即得易科罰金而未聲請易科罰金者，得
    以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，依中華民國
    98 年1月21日總統華總一義字第09800 015611號令修正公布
    第41條條文；自98年9月1日施行，此屬檢察官執行職權之範
    疇，依法尚無從審酌及適用該修正條文之餘地，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
