【裁判字號】    98,上訴,2275
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2275號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列上訴人因違反商業會計法等案件，不服臺灣臺中地方法院98
年度訴緝字第321號中華民國98年8月14日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第15471號、97年度偵字
第1527號、2936號、3913號、6483號、9944號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前
    段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法
    第367條定有明文。
二、查上訴人即被告（下稱被告）甲○○於民國（下同）98年8
    月24日收受一審判決正本，於98年9月3日具狀提起上訴，惟
    其上訴書狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20內補
    提理由書於原審法院，經原審通知被告於函到後20日內補提
    上訴理由狀，被告於98年9月24日收受該通知，有送達證書
    在卷可稽，惟被告迄今均未補提上訴理由書等情，亦有卷證
    資料可稽。揆之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本
    院依刑事訴訟法第367前段、第372條規定，不經言詞辯論，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
