【裁判字號】    98,聲減,210
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第210號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所執行中）
上列受刑人因違反商業會計法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：懇請鈞院准予聲請人即受刑人甲○○（下稱
    聲請人）減刑之裁定。按96年罪犯減刑條例之規定聲請人所
    犯之商業會計法，依法得減刑，但聲請人所犯之罪經臺灣高
    等法院臺中分院（以下稱臺中高分院）於97年5月29日以96
    年度上更(一)字第44號判決，認定聲請人牽連所犯之刑法第
    339條第1項詐欺取財罪為屬實，因而不准減刑，聲請人依法
    提予事證，望貴院參酌，予減刑之權。聲請人曾於98年度1
    月中聲請再審，由最高法院認定發回更審（98年度台抗字第
    132號），然臺中高分院認定聲請人所呈予最高法院之證物
    帳目，雖為漏審之證物，但仍不影響原商業會計法之判決予
    以駁回再審（98年度抗更字第4號裁定），由該份裁定第2頁
    第7行以下、第3頁第4行以下及第7頁第274行之內容，足堪
    認定聲請人確無詐欺取財之意，所集之資也確實用於擴充公
    司器材及設備，臺中高分院認定聲請人牽連所犯之詐欺取財
    罪確屬誤判，懇請貴院給予聲請人更正詐欺取財罪不成立，
    聲請人確無犯刑法第339條第1項詐欺取財罪，然貴院更一審
    認定聲請人因商業會計法並牽連詐欺取財罪而不予減刑，實
    有違法理，懇請准予聲請人甲○○減刑之裁定云云。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行完畢者，由檢
    察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華
    民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文。次按中華民國
    96年罪犯減刑條例第3條第1項第15款明定「下列各罪，經宣
    告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑1年6月之刑者，不予減刑：
    ...十五、刑法第135條、...、第339條、第342條第1項、第
    346條、第347條第1項至第3項及第348條之罪。」；裁判上
    一罪，如其中一部分為本條例第3條所定不予減刑之罪，則
    其據以處罰之他罪雖非同條列舉之罪名，亦應不予減刑，法
    院辦理96年減刑案件應行注意事項第10條定有明文（司法院
    院解字第3454號、第3661號解釋參照）；又犯裁判上一罪，
    如其中一部分為本條例第3條所定不予減刑之罪，則其據以
    處罰之他罪雖非同條列舉之罪名，亦應不予減刑，所謂「其
    中一部分為本條例第3條所定不予減刑之罪」，不但指「罪
    名」，更包括「刑度（判處死刑、無期徒刑或逾1年6月以上
    有期徒刑）」之限制，是以據以處罰之他罪，雖非上開減刑
    條例第3條之罪，惟其所宣告之刑為「死刑、無期徒刑或逾1
    年6月以上有期徒刑」時，仍不予減刑（96年7月6日臺灣高
    等法院刑事庭庭長會議決議參照）。
三、經查，本件聲請人所犯之罪行，業經本院96年度上更(一)字第
    44號判決確定，而本院96年度上更(一)字第44號判決理由欄第
    四點後段已詳述『...又被告等上開犯罪時間雖在96年4月24
    日以前，且所犯修正前商業會計法第71條第5款之罪，不在
    中華民國96年罪犯減刑條例第3條所規定不得減刑之列，然
    因其牽連所犯之刑法第339條第1項詐欺取財罪，為該條例第
    3條第1項第15款所規定之罪名，本案復對被告等均量處有期
    徒刑2年，依法院辦理96年減刑案件應行注意事項第10條：
    「裁判上一罪，如其中一部分為本條例第3條所定不予減刑
    之罪，則其據以處罰之他罪雖非同條例列舉之罪名，亦應不
    予減刑」之規定，本件對被告等所量處之刑，不得依上開減
    刑條例規定予以減刑，附予敘明。...』等語。是依前揭說
    明，聲請人尚不得依中華民國96年罪犯減刑條例減刑，從而
    本件聲請於法不合，應予駁回。另聲請人指摘本院96年度上
    更(一)字第44號判決認定聲請人牽連所犯之詐欺取財罪確屬誤
    判，請求更正詐欺取財罪不成立云云，事關原確定判決對事
    實、罪名之認定，非本院審酌減刑之聲請時所得審究，併此
    敘明。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
