【裁判字號】    98,上訴,2218
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2218號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院98
年度訴字第2412號中華民國98年8月31 日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第1993號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決亦同此意
    旨）。
二、本件上訴人即被告(以下稱被告)甲○○不服原審判決，提起
    上訴，其提出之補呈上訴理由狀所敘述之上訴理由略以：被
    告於原審法院判決時，因不熟悉新改法令程序，因而誤時呈
    送答辯狀，而影響被告權益，聲請台中市警三分局健康派出
    所證人鄧巡佐及曾偵查員部分，也因不熟悉程序，故而未聲
    請渠等證人到庭為被告證明此次觸犯刑責之原由，係因被告
    本是基於為社會貢獻一番心力，為司法偵查機關探得些涉嫌
    人及危害毒品防制條例之藥頭而不慎觸法，並非蓄意觸犯刑
    責，故而原審判決，被告雖不敢明言無罪，惟該判決對被告
    實是欲加之罪，爾後那個更生人敢勇於和司法偵查機關配合
    蒐證，無功勞亦有苦勞可言，尚須負刑責，然而，被告所提
    供之證據而破獲之案件達五件之多，亦無減免被告之刑責，
    真使被告對此判決不服云云。原判決認定被告甲○○有施用
    第一級毒品及第二級毒品等犯行，無非以被告於警詢、偵訊
    及原審之自白及同為被警查獲之證人朱昌慶之證述、扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、照片、行政院衛生署草屯療養院鑑定
    書、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液
    檢驗報告，扣案之第二級毒品甲基安非他命為據，事證至臻
    明確。而被告上開所陳，依法並非減免本案刑責之事由，是
    從形式上觀之，尚不足以構成原判決違法或不當而應予撤銷
    之理由，自難認其上訴已備具體理由。依上揭說明，其上訴
    自不合法律上之程式，爰不經言詞辯論予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
被訴施用第二級毒品部分不得上訴，其餘得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
