【裁判字號】    98,抗,429
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度抗字第429號
再抗告人  甲○○
          丙○○○○○○○○
上列再抗告人因與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國98
年9月29日本院所為裁定，再為抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後十日內，補繳再抗告裁判費新臺幣壹
仟元及提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任
狀，逾期裁定駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之
    二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；
    前開規定，依同法第495條之1第2項規定，於同法第486條第
    4項之再為抗告準用之。又同法第77條之18規定 ：「抗告，
    徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同。」。
二、本件再抗告人對民國（下同）98年7月24日臺灣彰化地方法
    院98年度執全字第1859號裁定提起抗告，經本院於98年9月
    29日以抗告無理由裁定駁回，再抗告人對於本院前開裁定再
    為抗告，未依首開規定繳納裁判費新臺幣1,000元暨提出委
    任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命
    再抗告人於收受本裁定正本10日內補繳裁判費並補正訴訟代
    理人委任狀，再抗告人如未依限補正，即裁定駁回其再抗告
    。
三、爰依民事訴訟法第77條之18、第495條之1第2項、第466條之
    1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  粘銘環
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
