【裁判字號】    98,上易,1588
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1588號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    之1
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第22
93號，中華民國98年9月10日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署98年度偵緝字第905號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○上訴意旨雖仍執前詞否認
    犯罪，辯稱：系爭帳戶之存摺及金融卡係放在機車置物箱遺
    失云云。惟查原判決已於理由內說明認定被告犯罪所憑之證
    據及其認定之理由；且查現今各金融機構所設自動提款機之
    操作程序，除須由使用者將存款帳戶之金融卡插入該提款機
    外，尚須輸入由金融機構提供或由存款戶嗣後變更所設定之
    四碼或六碼密碼經機器核對無誤後，方得以提領該帳戶內金
    錢，故一般銀行存款戶為防存款被冒領或盜領，莫不將提款
    密碼與存摺、金融卡分別放置，甚或將提款密碼紙撕毀，僅
    記憶在腦內或電腦內。被告辯稱其係將提款密碼寫在存摺背
    面，與存摺、金融卡一同放在機車置物箱失竊云云，顯與常
    情有違，並不足取。是被告之上訴，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
