【裁判字號】    98,交附民上,204
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    因過失傷害案提起附帶民事訴訟
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  98年度交附民上字第204號
上  訴  人
即  原  告  戊○○
法定代理人  丁○○
            己○○
被 上訴 人
即  被  告  甲○○
            丙○○
            乙○○○
上列上訴人因被上訴人甲○○過失傷害案件提起附帶民事訴訟，
請求損害賠償事件，不服臺灣南投地方法院中華民國98年 7月27
日第一審判決（98年度審交重附民字第 5號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人之聲明及陳述：如附件之刑事附帶民事訴訟上訴狀所
    載。
二、被上訴人部分未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
本件原審判決以上訴人戊○○告訴被上訴人甲○○過失傷害案件
（臺灣南投地方法院98年度審交易字第30號；起訴案號：臺灣南
投地方法院檢察署97年度偵字第3842號），業已諭知被告被訴過
失傷害部分無罪在案，而依刑事訴訟法第五百零三條第一項判決
駁回上訴人在原審之訴。茲據上訴人提起上訴（刑事部分亦經檢
察官提起上訴在案），本院就上揭過失傷害部分仍維持第一審無
罪之判決而駁回檢察官之上訴（本院98年度交上易字第1525號）
，則附帶民訴部分之上訴，自亦無理由，應予駁回上訴，合依刑
事訴訟法第四百九十條，第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
