【裁判字號】    98,訴,1401
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1401號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現因另案於臺灣台南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩偵字第107號），被告於準備程序期日就被訴事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
包裝袋壹個、注射針筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因犯傷害罪，經臺灣高等法院臺南分院
    院判處有期徒刑6月確定，嗣經減刑為有期徒刑3月，並於民
    國（下同）96年7月16日執行完畢；且曾因施用毒品案件，
    經本院以95年度毒聲字第8號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，
    因無繼續施用傾向於95年4月6日釋放出所，嗣於同年5月8日
    執行完畢，並由台灣台南地方法院檢察署檢察官以94年度毒
    偵字3113號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，復於釋放後
    5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月2日
    晚上7時許，在臺南縣永康市○○路786號之加油站廁所內，
    以針筒摻水注射手臂靜脈之方式施用第一級毒品海洛因，經
    警當場查獲，並扣得注射針筒1支、海洛因1小包（檢驗前淨
    重0.001公克，檢驗後檢體用罄，剩餘包裝袋1個），並經警
    對其採取尿液送驗結果呈可代因、嗎啡陽性反應而查獲。案
    經臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454 條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、卷附台南市警察局第一分局送驗尿液及年籍對照表（檢體編
    號：A1-183）、銓昕科技股份有限公司96年12月7日確認報
    告各1紙。
(三)、扣案海洛因1包（檢驗前淨重0.001公克，檢驗後檢體用罄，
    剩餘包裝袋1個）、注射針筒1支。
(四)、卷附台南市警察局第一分局查獲乙○○涉嫌毒品危害防制條
    例案毒品初步檢驗報告單、高雄市立凱旋醫院97年3月10日
    高市凱醫驗字第6412號濫用藥物成品檢驗鑑定書各1紙。
(五)、卷附台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪：查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為應為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所
    載之犯罪科刑及執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。爰審酌被告業經觀察勒戒之處遇，猶未能深切體認毒品
    危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監出所後
    伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其接受相當時期監
    禁處遇以教化性情之必要，惟於本院審理時坦承犯行，犯後
    態度良好，且施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他人權益
    、犯罪手段平和等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之
    注射針筒1支，係被告所有供其施用第一級毒品海洛因之物
    ，業據被告供認在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣
    告沒收。另扣案之海洛因1包（毛重0.01公克）已於檢驗後
    用罄而不存在，自無法宣告沒收，惟原裝海洛因之包裝袋1
    個，亦係被告所有供其施用第一級毒品海洛因之物，爰依刑
    法第38條第1項第2款之規定併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項前段、第38條第1項第2款，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        刑事第十庭  法  官   高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   陳姿利
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
