【裁判字號】    98,消債更,423
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第423號
聲請人即
債 務 人    甲○○
代 理 人    莊信泰律師
上列當事人依消費者債務清理條例，聲請更生事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提附件編號一至七所列事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件編號1至7所列事
    項到院，爰命於本裁定送達後15日內補正，如逾期未補正，
    則駁回其聲請。
三、另編號8部分請自行與最大債權銀行聯絡協商事宜，並於本
    裁定送達後30日內陳報協商之結果。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
              民事第二庭    法      官  林念祖
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書  記  官  陳南山
附件：
一、本件聲請費用新臺幣壹仟元尚未繳納，請儘速補繳。
二、請說明聲請人在軍中之服務單位、職稱、月薪及退伍日期，
    並詳細說明退伍之原因？
三、請陳報債權銀行日盛國際商業銀行對聲請人強制執行之法院
    、案號為何？
四、請提出聲請人97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
五、請提出聲請人98年度之薪資表。
六、聲請人在金融機構設有帳戶者，應將全部帳戶之存單或存摺
    影本提出（請影印存摺首頁及顯示最近補摺日之數額），若
    持有任何公司之股票或公司債，應提出證券存摺（集保存摺
    ）完整影本或股票、公司債影本，若無證券存摺，亦請提出
    臺灣集中保管結算所股份有限公司出具無往來紀錄之證明。
七、請陳明法院如准許本件更生之聲請，聲請人預定之還款方式
    或計劃如何？每月可清償新臺幣若干元？
八、最大債權銀行臺新國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱臺
    新銀行)業於98年10月23日來函稱：「債務人尚可再經由一
    致性個別協商方案求適當履債，本行願依據債務人目前收支
    狀況，並考量債務人每月必要支出情況，擬定債務人可負擔
    之清償方案，惟本行至今均無法與債務人取得連絡。據此懇
    請鈞院定期間命債務人與本行再行協商，實感德便。」等語
    ，故請聲請人儘速自行與臺新銀行債務協商部聯絡（電話：
    00－00000000，承辦人陳皇成），並於本裁定送達後30日內
    陳報協商之結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
