【裁判字號】    98,司聲,138
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第138號
聲  請  人  上富投資股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                      統一編號.
相  對  人  乙○○
                      統一編號.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於中華民國九十八年七月二十二日對相對人丙○○、
乙○○所發如附件朴子郵局第三九二號存證信函所示意思表示之
通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度南簡聲字第39號
    公示送達事件，命聲請人對相對人丙○○，乙○○位於香港
    之處所進行債權讓與通知，聲請人以朴子郵局第392號存證
    信函通知相對人等，但卻遭不到收，退回原處，為此聲請裁
    定准為公示送達。
三、經查：依路明電子股份有限公司變更登記事項卡記載該公司
    董事丙○○、乙○○之住所均為香港九龍彌敦道平安大廈15
    樓2號，有臺灣臺南地方法院南簡聲第39號裁定附卷足參。
    本件聲請人就其所為送達相對人丙○○、乙○○如附件「嘉
    義朴子郵局第392號存證信函」所示意思表示之通知，依聲
    請人所提出之退回信封觀之，係經香港郵局以「不到收，退
    回原處」為由退回，亦有退回信封在卷可憑，且經本院依職
    權查詢相對人丙○○、乙○○業已遷出國外，遷移新址不明
    ，足認相對人丙○○、乙○○確有應受送達處所不明之情事
    ，業據提出存證信函及回執各乙件為證，核與首揭法條規定
    相符，應予准許。惟相對人既已遷出國外，聲請人應對國外
    行公示送達，並此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
