【裁判字號】    98,婚,228
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第228號
原      告  甲○○
被      告  徐咖飛    住同上.
                        anp.
                        ,Th.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年10月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為泰國人，而被告於民國90年間曾以外籍勞
    工身分來臺工作，兩造得以認識進而相戀，嗣經雙方家長同
    意，遂於92年8月11日在泰國曼谷首府拉康農登記結婚，並
    於92年9月1日於高雄縣政府湖內鄉戶政事務所辦理結婚登記
    。婚後兩造原定居於高雄縣湖內鄉原告之娘家，夫妻感情尚
    佳，偶因成長環境不同、文化背景殊異、語言溝通而難免滋
    生齟齬情事，原告亦均基於「嫁雞隨雞」、「尪某床頭打、
    床尾合」之古訓而言歸於好，嗣於95年間，兩造同時遷居原
    告母親位於臺南縣仁德鄉之現住所，原以為相安無事，然95
    年底被告卻以「工作環境不適！到北部賺錢較多！」為由隻
    身遠赴北部謀職，詎料從此一去不歸！嗣屢經打聽、尋覓，
    惟迄今仍形蹤渺茫、杳無音訊，據渠泰國友人透露，被告已
    返回泰國，獨留原告在臺灣，經查被告並無不堪同居之情事
    ，卻孤情寡義地拋棄原告且在繼續狀態中，此業已構成民法
    第1052條第1項第5款之離婚要件，為此，原告爰依民法第
    1052條第1項第5款規定，訴請離婚等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
      為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民
      者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明
      文。查本件原告為中華民國國民，被告為泰國人，有戶籍
      謄本1件附卷可稽，則有關兩造婚姻之效力自應適用中華
      民國法律。
（二）查原告主張被告為泰國人，兩造於92年8月11日結婚，婚
      後被告入境臺灣原與原告同住在高雄縣湖內鄉處所，嗣於
      於95年間，兩造同時遷居原告母親位於臺南縣仁德鄉○○
      路305巷13弄158號之現住所，然被告於95年底北上工作後
      ，即逕自歸往泰國而未返回上開處所與原告同居等情，業
      據證人即原告之友人楊國龍到庭證述：「（對兩造婚姻知
      悉何事？）我是原告媽媽的乾兒子，我常去原告家，我有
      看過被告一次，兩造本來是住在高雄湖內，後來搬到仁德
      鄉現住址，我後來就都沒有看到被告，我聽原告跟他們家
      人說都找不到被告，因為被告去臺北工作之後，就沒有他
      的消息。」等語明確（見本院98年10月13日言詞辯論筆錄
      ），並據原告提出結婚狀況證明書、結婚登記書、補遺事
      項、戶籍謄本各1份在卷可稽，復經本院依職權向高雄縣
      狐媚鄉戶政事務所調閱兩造結婚證書及結婚登記相關資料
      等查閱無誤，有該所98年3月18日湖縣戶字第0980000501
      號函所檢送兩造結婚登記相關資料在卷可憑，又本院依職
      權向內政部入出國及移民署調取被告之入出境紀錄，查知
      被告於96年2月13日出境後，迄今未再入境，此有該署98
      年3 月27日移署資處寰字第0980047186號函所附被告入出
      國日期證明書1份在卷可稽，堪認原告上開主張之情堪認
      為實在。
（三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
      不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義
      務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或
      有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年
      上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參照）。再按
      夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院
      請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之一
      方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實
      ，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項第5
      款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年上字第254號判例
      參照）。查兩造於92年8月11日結婚，婚後被告入境臺灣
      原與原告同住在高雄縣湖內鄉處所，嗣於於95年間兩造同
      時遷居原告母親位於臺南縣仁德鄉○○路305巷13弄158
      號之現住所，足認兩造現係以前開臺南縣仁德鄉之處所為
      協議之共同住所地，兩造應於該處履行同居義務，詎被告
      於95年底北上工作後，隨即於96年2月13日返回泰國，迄
      今均未再返臺與原告同住，又無其他不能同居之正當理由
      ，況被告現在又與原告失去聯繫，被告既未舉證證明有何
      拒絕同居之正當理由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，
      客觀上已有違背同居義務之事實，亦堪認被告有拒絕與原
      告同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺
      棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第1052條第1
      項第5款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
