【裁判字號】    98,司聲,143
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第143號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第2193號提存事件聲請人所提存之擔保金中央政
府建設公債96年度甲類第1期登錄債券，登錄面額新台幣壹拾萬
元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院98年度裁全字第2776號民事假扣押裁定，
    為擔保假扣押之執行，曾提供中央政府建設公債96年度甲類
    第1期登錄債券，登錄面額新台幣100,000元為擔保金，並以
    本院98度存字第2193號提存事件提存後，聲請本院以98年度
    司執全字第650號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因聲
    請人已取得相對人即受擔保利益人丙○○所簽具同意書及臺
    灣省臺南市東區戶政事務所之印鑑證明各一份，同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，為此爰以依民事訴訟法第104
    條第1項第2款規定，請求裁定准予發還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度裁全字第2776號民事
    假扣押裁定影本、98年度存字第2193號提存書影本、取回提
    存擔保同意書以及臺灣省臺南市東區戶政事務所之印鑑證明
    各一件為證，復經本院依職權調閱本院98年度司執全字第65
    0號（含98年度裁全字第2776號假扣押裁定卷）假扣押執行
    卷宗、98年度存字第2193號提存卷等卷宗審核屬實，故本件
    聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民 事 庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                  書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
