【裁判字號】    98,交簡,2906
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2906號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4520號
、98年度偵字第12161 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，合先敘明。
二、吳若暐（涉犯過失傷害罪部分，另經本院為不受理判決）於
    民國97年11月17日晚間7 時10分許，駕駛其所有之車牌號碼
    ZS-9355 號自用小客車，搭載甲○○，沿臺南市○○○路○
    段80巷自西向東方向行駛，行經該路段巷口前欲迴轉至對向
    車道時，本應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手
    勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉，而依當
    時客觀情形：天候晴、夜間有照明、路面鋪有柏油、乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好，及其智識、能力，且依當時
    情形又無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，並隨時採
    取必要之閃避、煞停等安全措施，然疏未注意及此，貿然迴
    轉，適有乙○○後載丙○○騎乘車牌號碼ZWK-557 號輕型機
    車，沿同路段由東向西行駛而來，吳若暐所駕駛之車輛前車
    頭，遂與乙○○騎乘之機車發生碰撞，致乙○○受有頸部挫
    傷、左肩、左膝、右手食指鈍挫傷之傷害；丙○○則受有左
    近端肱骨骨折、左雙踝骨折之傷害。詎甲○○明知吳若暐係
    過失傷害他人而觸犯刑法之人，竟意圖使吳若暐隱避，於97
    年11月27日晚間9 時15分至台南市警察局第一分局交通組車
    禍處理小組陳述其係駕車肇事之人，而頂替吳若暐之過失傷
    害罪行，影響司法機關犯罪偵查工作進行，迄至臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查時，始知上情。
三、證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）同案被告吳若暐於本院訊問時之供述。
（三）證人乙○○、丙○○於警詢及偵查中之證述。
（四）臺灣臺南地方法院檢察署98年6 月26日偵測字第980009號
      、980010號測謊鑑定報告書2份。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第164 條第2 項之意圖使犯人
    隱避而頂替罪，而應依同條第1 項處斷。爰審酌被告前無前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，素行尚佳，為使友人脫免刑事處罰而為本案犯行，所為嚴
    重妨礙司法審理案件之正確性，然其於本院訊問時坦承犯行
    ，犯後態度良好，及其犯罪之手段、品性、生活狀況、智識
    程度、犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及前開臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各1 份附卷可稽，其因一時失慮致罹刑章，經此科刑
    之教訓，已足資警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第164 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係依被告甲○○於本院訊問時表明受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；
    檢察官如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第164條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
