【裁判字號】    98,聲,2071
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2071號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨宣告沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度營毒
偵字第241號、98年度聲沒字第475號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命貳包（驗後淨重分別為零點零陸貳公克
、零點零壹柒公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：如聲請書所載（附件）。
二、本院經核扣案之毒品二包、附卷高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    成品檢驗鑑定書（檢驗字號：高市凱醫驗字第11402號、報
    告日期：98年10月12日）一紙，認聲請人之聲請為有理由，
    爰依刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
