【裁判字號】    98,簡,2278
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2278號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
續字第65號），本院判決如下：
        主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除被告係以折疊式小刀，朝甲○○所駛營業小客車之右
    後輪胎刺二刀，損壞該輪胎，足以生損害於甲○○，應予補
    充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄所犯法條：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
