【裁判字號】    98,司繼,392
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司繼字第392號
聲  明  人  丙○○
            丁○○
                      上二人共.
上列聲明人對被繼承人乙○○之遺產聲明拋棄繼承事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，此觀非訟事件法第5條準
    用民事訴訟法第28條第1項規定自明。
二、次按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承
    人住所地之法院管轄。亦為非訟事件法第144條第1項所明定
    。查本件被繼承人乙○○生前最後住所地為高雄縣湖內鄉○
    ○村○鄰○○路○段324號，有除戶謄本1紙在卷可稽，聲明
    人對被繼承人乙○○之遺產聲明拋棄繼承，依上開說明，應
    由被繼承人乙○○生前之最後住所地即臺灣高雄地方法院管
    轄，方屬適法。茲聲明人向無管轄權之本院聲明，顯係違誤
    。爰依職權移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
