【裁判字號】    98,交訴,100
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交訴字第100號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  丙○○  律師
            甲○○  律師
            丁○○  律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7156號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國98年4月9日下午9時55分許，駕駛車號4739─
    JY號自小貨車，沿臺南縣善化鎮牛庄里某未命名之產業道路
    ，由西往東方向行駛。駛至上開牛庄里牛庄高分26左10右3
    電線桿北側30公尺時，其本應注意車前狀況及減速慢行，而
    依當時狀況亦無不能注意之情形，其竟未注意於此，貿然行
    駛，致撞及由戊○○所騎乘，沿上開道路由南往北方向行駛
    之車號UVS─276號輕型機車。戊○○因之人車倒地，受有上
    唇、鼻部、左上肢、左膝、右手多處擦傷、左肩疼痛等傷害
    （過失傷害部分，業據撤回告訴，另為不受理判決）。乙○
    ○於肇事後，逕行駕車逃逸。其後乙○○發現其上開自小貨
    車車頭飾板掉落，乃返回事故現場欲拾回，而為戊○○記下
    車號報警循線查獲。
二、案經戊○○訴由臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人戊○
    ○於警詢及偵查中之證訴情節相符，並有告訴人提出之宏科
    醫院出具之診斷證明書1份（參警卷第19頁）、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1份（同上
    卷第13-15頁）、案發現場照片30張在卷可稽（同上卷第
    30-44頁），被告自白供述與現有事證相符。是以，被告肇
    事逃逸之犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告於肇事後，為規避責任，竟駕車逃逸現場，既未呼叫救護
    車，亦未留置現場協助救護傷患，罔顧告訴人戊○○之生命
    、安全，固屬可議，惟因被告於本院審理時業與告訴人達成
    和解，以金錢賠償告訴人所受之損害，有調解筆錄可佐（見
    本院卷第18頁），告訴人亦就被告被訴過失傷害部分撤回告
    訴，而被告對於本件肇事逃逸亦坦承不諱，犯後態度良好，
    經此教訓，日後當知留置現場協助救護傷患，考量其素行紀
    錄良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。末查被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    為憑，被告於本件車禍事故後，業與告訴人達成和解，且於
    本院審理中坦承全部犯行，本院認為被告經此偵審教訓，已
    足以產生懲治之效果，相信被告理當知所警惕，避免日後再
    有因交通違規肇事逃逸之行為，認為對被告所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                       交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
