【裁判字號】    98,補,429
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    請求移轉汽車所有權
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第429號
原      告  甲○○
以上原告與被告乙○○間因請求移轉汽車所有權事件，原告起訴
未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的價額，使本院無法
核定訴訟標的價額，爰以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收
受本裁定送達 5日內，查報系爭訴訟標的價額即原告請求移轉所
有權之系爭車輛現值，並按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第 1
編第 3章第1節、第2節之規定補繳裁判費，逾期不為查報價額並
補繳裁判費，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
