【裁判字號】    98,交聲,1237
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1237號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站所為之處分（原處分案
號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有
    明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之，行政程序法第72條第1 項前段定有明文。又處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5
    條定有明文。
三、經查，原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理
    站於民國98年9 月9 日所為之嘉監南字第裁74-S00000000號
    之裁決書，其送達程序按異議人之戶籍地址即臺南市○區○
    ○路487 巷27號送達，並由異議人於98年9 月9 日親自收受
    ，有送達證書及個人基本資料查詢結果各1 紙在卷可按，足
    徵上開裁決書業已於98年9 月9 日合法送達於異議人，則其
    20日之異議期間應自異議人收受送達之翌日即98年9 月10日
    起算，至98年9 月29日屆滿。茲異議人竟遲至98年9 月30日
    ，始向本院提出聲明異議狀，有該聲明異議狀首頁所蓋之原
    處分機關收文章足憑，顯見異議人之聲明異議已逾法定之20
    日異議期間，其異議於法自有未合，且無從補正，揆諸首揭
    說明，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
