【裁判字號】    98,交簡附民,101
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 98年度交簡附民字第101號
原    告    甲○○
被    告    乙○○
上列當事人間因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明、陳述及證據如刑事附帶民事訴訟起訴狀（如附件
    ）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國九十八年十月二十一日判決
    ，原告於同年月二十六日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上
    開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。其假執行之聲
    請，失所依據，一併駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零二條第一項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
