【裁判字號】    98,婚,307
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度婚字第307號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊雪貞律師
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年10月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：被告為大陸地區人民，兩造於民國90年4月
    11日於中國大陸結婚，並於我國辦理結婚登記，兩造婚後被
    告來臺與原告共同居住於原告戶籍地，自被告來臺後，兩造
    爭執不斷，爭執之原因在於被告對金錢需索無度，原告每有
    不從，被告即爭吵不休，被告居住臺灣5個月後返回中國大
    陸，臨行前向原告要求10餘萬元人民幣之生活費，原告如數
    給付，被告返回中國大陸後，原告每與被告聯絡，被告均向
    原告要錢，原告感覺心寒即鮮少聯絡，兩造因此日漸生疏，
    迄今雙方已多年未曾聯絡，原告亦不知被告生活近況，即兩
    造90年4月間結婚迄今，除被告曾來臺與原告同住5個月外，
    迄今7年有餘，兩造均處於分居狀態。本件被告既已無意維
    繫婚姻，獨自返回中國大陸居住，對原告不聞不問，原告認
    兩造婚姻已名存實亡，致兩造婚姻產生無以彌補之嚴重破綻
    ，兩造婚姻難以維持，為此爰依民法第1052 條第2項規定，
    訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
      另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，
      依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺
      灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規
      定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律。
（二）查原告主張被告係大陸地區人民，兩造於90年4月11日結
      婚，有原告提出之戶籍謄本、大陸地區雲南省昆明市公證
      處公證書影本在卷可憑，復經本院依職權向臺南市東區戶
      政事務所調閱兩造結婚證書及結婚登記相關資料等查閱無
      誤，有該所98年5月5日南市東戶三字第09800028150號函
      所檢送之兩造之結婚登記申請書、中華人民共和國雲南省
      昆明市公證處公證書、財團法人海峽交流基金會證明、戶
      籍謄本等影本各1件在卷可憑，原告上開主張之情當可認
      定。
（三）次按婚姻以夫妻之共同生活為目的，夫妻應以誠摯相愛為
      基礎，相互尊重、忍讓與諒解，共同建立和諧美滿幸福之
      家庭，非有足以破壞共同生活或難以維持婚姻之重大事由
      ，夫妻之一方固不得任意訴請離婚；惟若夫妻之誠摯相愛
      基礎動搖，彼此難以容忍、諒解，無從繼續保持共同生活
      之圓滿、安全及幸福，而生婚姻之破綻，夫妻之一方即非
      不得依民法第1052條第2項規定請求離婚。又按74年6月3
      日修正公布之民法第1052條增列第2項規定：有前項以外
      之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。
      但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。其
      但書部分參照修正理由說明，係為求公允始增設該但書之
      規定。故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時
      ，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向
      責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙
      方均得請求離婚，始符公平。經查，原告主張被告返回大
      陸後，迄今未再入臺與原告同居等情，經本院依職權向內
      政部入出國及移民署調取之被告之入出境紀錄及申請入境
      相關資料，查知被告係於90年7月5日來臺，並90年12月4
      日出境後即未再入境，且被告現並未經我國主管機關管制
      入境等情，有該署98年5月15日移署資處雲字第098007246
      9號函及該函附件在卷可稽，堪認原告主張之上情應屬有
      據。稽之被告入臺依親後，於90年12月4日返回大陸地區
      ，竟未再申請入臺與被告同居，迄今兩造已7年餘未共同
      生活，兩造婚姻顯已出現重大破綻，客觀上無法回復幸福
      圓滿狀態之可能，是原告以此主張兩造間目前有難以維持
      婚姻之重大事由，自屬有據。本院審以原告無再維繫婚姻
      之意願而提起本件離婚訴訟，堪認原告對於兩造婚姻已失
      努力維護之欲望，可認原告對被告之情愛基礎已失，難期
      兩造可再追求幸福美滿之婚姻生活，自無強求兩造繼續維
      持夫妻名份之必要，而稽之上開重大事由之發生，並非全
      可歸責於被告，被告未申請入臺與原告同居固有過失，然
      原告亦捨前往大陸與被告共同生活不為，故造成兩造分居
      迄今，致使雙方婚姻有難以維持之結果，兩造均應負同等
      之過失責任。基上，本件原告以兩造有民法第1052條第1
      項以外之重大事由，難以維持婚姻，而請求判決離婚，於
      法有據，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
