【裁判字號】    98,聲,1001
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度聲字第1001號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人巴哈伊教台灣省台南市地方分會捐
助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人巴哈伊教台灣省台南市地方分會捐助章程准予變更如附
件。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人巴哈伊教台灣省台南
    市地方分會董事，該財團法人前經報奉台南市政府於民國57
    年2月12日南市民字第05343號函許可設立，並經本院登記處
    辦理設立登記並發給法人登記證書在案。茲因業務需要，業
    經董事會決議通過修正相關捐助章程如附件所示，爰依民法
    第62條、第63條規定，請求裁定准為變更等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
三、經查，上開聲請意旨，業據聲請人提出與其所述相符之新舊
    捐助章程、新舊條文對照表、董事會會議紀錄及法人登記證
    書各1件為證，堪信為真實。又核聲請人聲請准予變更如附
    件所載之捐助章程，與該財團法人之立法精神及成立宗旨並
    不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章
    程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
