【裁判字號】    98,交訴,95
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第95號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
610號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國97年10月28日下午4時10分許，騎乘車牌號碼
    SY2-472號輕機車，沿臺南縣永康市○○○路由東往西方向
    行駛，途經該路1033號前，原應注意駕駛人應注意車前狀況
    ，隨時採取必要安全措施。而依當時天候路況照明均良好，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，致煞車不及而
    追撞同向在前騎乘車牌號碼J23－653號重機車之甲○○，導
    致甲○○騎乘機車再追撞同向在前騎乘車牌號碼L7X－302號
    重機車之丙○○。而乙○○人車均倒壓於甲○○機車及身上
    ，致甲○○人車倒地後受有頭部外傷、胸壁挫傷等傷害（過
    失傷害部分，業據回告訴，另為不受理判決）。詎乙○○於
    上開車禍事故發生後，明知駕車肇事致人受傷，竟未採取救
    護或其他必要措施，復未向警察機關報告，竟騎車駛離肇事
    現場。嗣丙○○記下乙○○肇事車輛之車牌號碼，提供予到
    場處理之員警，進而循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○、證人丙○○於警詢及偵查中之證訴情節相符，並有告訴
    人提出之成功大學醫學院附設醫院出具之診斷證明書1份（
    見警卷第37頁）、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)(二)各1份、案發現場照片18張在卷可稽（參警
    卷第25-33頁），被告自白供述與現有事證相符。是以，被
    告肇事逃逸之犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告於肇事後，竟駕車逃逸現場，既未呼叫救護車，亦未留置
    現場協助救護傷患，罔顧告訴人之生命、安全，固屬可議，
    惟因被告於本院審理中業已與告訴人達成和解，有本院調解
    筆錄可佐（見本院卷第36頁），告訴人亦就被告被訴過失傷
    害部分撤回告訴，而被告對於本件肇事逃逸亦坦承不諱，犯
    後態度良好，經此教訓，日後當知留置現場協助救護傷患，
    考量其素行紀錄良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷為憑，被告於本件車禍事故後，業與告訴人達
    成和解，且於本院審理中坦承全部犯行，本院認為被告經此
    偵審教訓，已足以產生懲治之效果，相信被告理當知所警惕
    ，避免日後再有因交通違規肇事逃逸之行為，認為對被告所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                       交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
