【裁判字號】    98,交易,215
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第215號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字6498
號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序後，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年11月30日下午4時30分許，駕駛車牌號碼
    X6-7281號自用小客貨車，沿臺南縣仁德鄉○○路由北往南
    方向行駛，行經該路與土庫路214巷口時，原應注意行經無
    號誌路口應減速慢行，且汽車行駛時應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、
    路面無缺陷亦無障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之
    情況，竟疏未注意及此，貿然通過上開巷口，適乙○○騎乘
    車牌號碼L8G-297號重型機車，沿土庫路214巷由西往東方向
    行駛，亦疏未讓甲○○之幹道車先行，致兩車相撞，乙○○
    因而人車倒地，受有左足脛腓骨粉碎性骨折併內側皮膚壞死
    缺損4ｘ4公分之傷害。甲○○於肇事後，在未有偵查犯罪職
    務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向處理本件車禍事
    故，尚不知肇事者為何人之臺南縣警察局歸仁分局警員，主
    動表示其為肇事車輛之駕駛者，並進而接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於審理時就被訴之犯罪事實為有罪之表
    示，而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人乙○○
    於警偵中陳述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)各1份、現場照片12張、行
    政院衛生署臺南市立醫院診斷證明書4紙（見警卷第20-23頁
    ）、臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見（參偵
    查卷第13頁）附卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員
    發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚
    不知肇事者為何人之臺南縣警察局歸仁分局警員陳光中供承
    其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南縣警察局歸仁分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可稽（見警
    卷第18頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌
    被告生活狀況、智識程度（高職畢業）、被告違反注意義務
    之程度、告訴人於本件交通事故因未讓幹道車先行，為肇事
    主因、告訴人車禍所受之傷害，以及被告迄今仍未與告訴人
    達成和解，暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                           交通法庭  法  官 廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                     書記官 吳揆滿
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
 、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
 役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
