【裁判字號】    98,婚,315
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第315號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年10月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：被告係大陸地區人民，原告與被告係於民國
    97年1月7日結婚，兩造婚後並未育有子女，婚後夫妻感情初
    尚融洽，不料被告竟於97年8月1日離家出走，經原告四處尋
    找未獲。被告存心拋夫，行方不明，為此，原告爰依民法第
    1052條第1項第5款之規定，訴請離婚等語。並聲明：如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
      另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，
      依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺
      灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規
      定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律，先予敘明。
（二）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
      不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義
      務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或
      有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年
      度上字第2129號、19年度上字第2693號判例意旨參照）。
      再按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向
      法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻
      之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀
      事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1
      項第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年度上字第254
      號判例參照）。經查：
    1.原告主張其與被告於97年1月7日結婚，兩造婚姻關係目前
      存續中等情，業據原告提出戶籍謄本正本、結婚證明書影
      本、中華人民共和國福建省福州市公證處公證書正本、財
      團法人海峽交流基金會證明正本各1件在卷可憑，復經本
      院依職權函詢臺南縣永康市戶政事務所，經該所以98年5
      月5日南縣永戶字第0980001691號函所檢送兩造之結婚登
      記相關資料核閱無訛，上開原告主張之事實堪信為真。
    2.又原告主張被告於97年8月1日離家出走，經原告四處尋找
      未獲，迄今被告仍未返家與原告同住等情，亦經證人即原
      告之姐洪秀英到庭證述：「（對兩造婚姻知悉何事？）我
      和兩造住在一起，被告是在97年8月1日離家出走，被告離
      家後有打電話跟我聯絡，被告說她和原告個性不合，被告
      說她沒有辦法跟原告在一起，我勸被告回來，被告不願意
      。」、「（被告離家前有發生何事？）因為我弟弟情緒不
      穩，所以可能有跟被告發生口角，被告是不是因為這個原
      因離家，我不曉得，不過被告來臺灣以後，就一直想外出
      工作，但是我媽媽需要人家照顧，而且她也沒有工作證可
      以工作，所以我們請她照顧我媽媽，不曉得是不是這個原
      因，我媽媽過世後被告就離家。」等語明確（見本院98年
      6月18日言詞辯論筆錄），佐以原告曾於97年10月20日向
      內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊臺南縣專勤隊請
      求協尋被告，經本院依職權向據內政部入出國及移民署專
      勤事務第二大隊臺南縣專勤隊函查是否業已尋獲失蹤人即
      被告林絹，查知相關單位目前仍尚未尋獲被告等情，有內
      政部入出國及移民署專勤事務第二大隊臺南縣專勤隊98
      年5月14日移署專二字第0988082097號書函在卷可稽，益
      徵本件原告主張被告因行方不明而未與其同居一節，確屬
      事實。
    3.綜上所述，被告現與原告失去聯繫而行方不明，且被告又
      未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，即屬無正當理由拒
      絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務之事實，堪認被
      告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被
      告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法
      第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應
      予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
