【裁判字號】    98,自緝,9
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度自緝字第9號
自  訴  人
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，被告於準備程序中就
被訴事實先為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；緩刑貳年。
    事    實
一、甲○○知悉乙○○欲向中國大陸之維爾京元祖有限公司洽談
    加盟事宜，竟意圖為自己不法之所有，於民國（下同）90年
    6月初，在中國大陸上海市、廈門市等處，向乙○○謊稱須
    先交付加盟金及保證金人民幣10萬元，上開公司即會找人代
    為裝潢店面，日後並可使用元祖食品商標，且由元祖公司供
    應相關產品販賣云云，致使乙○○不疑有他，陷於錯誤，而
    於90年6月13日某時，交付與人民幣10萬元等值之美金予甲
    ○○，受有損害。嗣後，甲○○即避不見面，乙○○因遍尋
    其人無著，始知受騙。
二、案經乙○○提起自訴。
    理  由
一、程序方面：本件自訴人乙○○係於刑事訴訟法第319條於92
    年2月6日修正公布而施行前即提出自訴，故無強制律師代理
    規定之適用。又按告訴或請求乃論之罪，自訴人於第一審辯
    論終結前，得撤回其自訴，刑事訴訟法第325條第1項定有明
    文，本件被告被訴之詐欺取財罪並非告訴乃論之罪，依前開
    規定，不得撤回自訴，附此敘明。
二、按中華民國憲法第四條明文：「中華民國領土，依其固有之
    疆域，非經國民大會之決議，不得變更之。」而國民大會亦
    未曾為變更領土之決議。又中華民國憲法增修條文第十一條
    復規定：「自由地區與大陸地區間人民權利義務關係及其他
    事務之處理，得以法律為特別之規定。」且臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第二條第二款更指明：「大陸地區：指台
    灣地區以外之中華民國領土。」揭示大陸地區仍屬我中華民
    國之領土；該條例第七十五條復規定：「在大陸地區或在大
    陸船艦、航空器內犯罪，雖在大陸地區曾受處罰，仍得依法
    處斷。但得免其刑之全部或一部之執行。」據此，大陸地區
    現在雖因事實上之障礙為我國主權所不及，但在大陸地區犯
    罪，仍應受我國法律之處罰，即明示大陸地區猶屬我國領域
    ，並未對其放棄主權，最高法院89年度臺非字第94號、90年
    度臺上字第705號判決參照，先予敘明。
三、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實承認不諱，並有自訴人於
    審理中之指述在卷可憑，再有付款收據影本1紙附卷可佐，
    足認被告上開任意性自白與事實相符。因此，本件事證明確
    ，應予論處。
四、核被告所為係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。另被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，茲念其素行尚好，一時失慮，致罹刑章，且被
    告業與自訴人成立調解，賠償完畢，有本院調解筆錄1份及
    公務電話紀錄1紙在卷可憑（見本院自緝卷第39頁及背面）
    ，自訴人於審理中亦表達原諒被告之意（見本院自緝卷第54
    頁），可認被告此後理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
五、被告係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經本院於
    91年9月25日以南院刑緝字第465號通緝，而於該條例施行後
    之98年4月7日遭緝獲，依該條例第5條：「本條例施行前，
    經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸
    案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」規定，
    不得依該條例減刑，附此敘明。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第343條、第273條之1第1項、第29
    9條第1項前段、第310條之2、第454條，刑法第2條第1項、
    第339條第1項，第41條第1項前段（修正前）、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    （廢止前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，判決如主文。又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第
    454條所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名
    稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
