【裁判字號】    98,婚,341
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第341號
原      告  乙○○   住臺南縣.
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年10月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：被告原為印尼國人，現業已歸化我國國籍，
    兩造於民國82年10月7日結婚，婚後夫妻感情初尚融洽，不
    料，被告竟於91年10月1日離家出走，經原告四處尋找未獲
    ，被告顯係惡意遺棄在繼續狀態中，被告存心拋夫，行方不
    明，原告爰依民法第1052條第1項第5款之規定，訴請與被告
    離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張被告原係印尼國人，現業已歸化我國國籍，兩
      造於82年10月7日結婚等情，業據原告提出戶籍謄本正本1
      份在卷可稽，堪信為真。
（二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務
      ，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有
      其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年上
      字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參照）。再按夫
      妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請
      求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之一方
      無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實，
      並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項第5款
      所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年上字第254號判例參
      照）。查原告主張被告於91年10月1日離家出走，經原告
      四處尋找未獲，迄今被告仍未返家與原告同住等情，業據
      證人即原告之鄰居黃成到庭證述：「（對兩造婚姻知悉何
      事？）我是原告的鄰居，我有看過被告，被告離家已經很
      多年了，我已經好多年沒有看過被告。」、「（被告離家
      的原因是什麼？）我不知道。」、「（被告離家前，兩造
      是否有吵架或打架？）我沒有聽到，也沒有看到。」等語
      明確（見本院98年6月30日言詞辯論筆錄），堪認本件原
      告主張被告因行方不明而未與其同居一節，確屬事實。稽
      之本件被告既未與原告同居，且被告復未舉證證明有何拒
      絕同居之正當理由，被告即屬無正當理由拒絕與原告同居
      ，客觀上已有違背同居義務之事實，亦堪認被告有拒絕與
      原告同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意
      遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第1052條第
      1項第5款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
