【裁判字號】    98,交簡,2819
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2819號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5號之1
                    5之2號
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第12128 號），被告自白犯罪，經合議庭裁定，由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑貳
年，緩刑肆年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，經本院合議庭評議結果，認宜由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、甲○○係銘泰通運股份有限公司所屬之聯結車司機，平日以
    駕駛聯結車為業，係從事駕駛業務之人，於民國98年1 月2
    日凌晨2 時11分許，甲○○駕駛車牌號碼TM-576號聯結車（
    拖車架號：YT-16 ），行經國道一號高速公路北向279 公里
    475 公尺處（臺南縣後壁鄉），甲○○本應注意汽車在行駛
    途中，因機件故障或其他緊急情況無法繼續行駛，無法滑離
    車道時，除顯示危險警告燈外，應在故障車輛後方100 公尺
    以上處設置車輛故障標誌，同時應即通知該管公路管理機關
    或警察機關協助處理，而依當時天候晴、柏油路面乾燥、路
    面無障礙物及缺陷、視距復屬良好等情，並無不能注意之情
    事，詎甲○○於其所駕駛之拖車連結器斷裂，拖車停止於上
    開路段中線車道時，竟疏未注意於拖車後方設置車輛故障標
    誌，並即時通知該管公路管理機關或警察機關協助，而任由
    該拖車於未有任何警告號誌下停止於國道一號高速公路上開
    路段，致湯子斌所駕駛內載湯子亮、湯子俊之車牌號碼A8-9
    556 號自用小客車閃避不及，自後撞上該拖車，引發火燒車
    ，當場將湯子斌、湯子亮、湯子俊等三兄弟燒死於自用小客
    車內。甲○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務
    員發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，
    尚不知肇事者為何人之內政部警政署國道公路警察局第四警
    察隊新營分隊警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問、審理時之自白。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各1 份及道路交通事故蒐證及車損照片共68幀。
（三）臺灣臺南地方法院檢察署之勘驗筆錄1 份、臺灣臺南地方
      法院檢察署相驗屍體證明書1 紙、驗斷書1 份及相驗照片
      67幀。
（四）臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會98年2 月19日南鑑
      字第0985900514號函暨檢附之鑑定意見書1 份。
（五）財團法人金屬工業研究發展中心鑑定報告1份。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。被告一過失行為，致被害人湯子斌、湯子亮、湯子俊
    死亡，係一行為觸犯3 罪名，為想像競合犯，應從一業務過
    失致死罪處斷。被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關
    或公務員發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通
    事故，尚不知肇事者為何人之內政部警政署國道公路警察局
    第四警察隊新營分隊警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判
    等情，有國道公路警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 紙在卷（詳內政部警政署國道公路警察局第四警察隊刑
    案偵查卷宗第17頁）足稽，爰依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。爰審酌被告之過失程度至鉅，造成被害人三人死亡之嚴
    重後果，並審酌其品性、生活狀況、智識程度（小學畢業）
    ，被告業與被害人家屬達成和解，有和解書乙份在卷可按（
    詳臺灣臺南地方法院檢察署相驗卷宗第120-121 頁），暨被
    告犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。末查，被告前於84年間，雖曾因業務過失致
    死案件，經臺灣高雄地方法院以84年度交訴字第393 號判決
    判處有期徒刑1 年4 月，緩刑3 年確定，惟於緩刑期滿，而
    緩刑之宣告未經撤銷，是其上揭刑之宣告，依刑法第76條之
    規定已失其效力，而與未曾受有期徒刑以上刑之宣告者同，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可憑，其因一
    時失慮致犯本罪，其經此偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞
    ，且業與被害人家屬達成和解，本院因認其所受宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑4年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第276 條第2 項、第55條、第62條前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、本件係依被告甲○○於本院訊問時表明受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；
    檢察官如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
