【裁判字號】    98,抗,114
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度抗字第114號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定准許強制執行事件，抗告人對於民國98年
9月7日本院98年度司票字第2167號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人以其執有抗告人於分別民國97年3月1
    日、97年3月3日、97年2月21日、97年2月21日所簽發、票載
    金額分別為新臺幣（下同）100,000元、100,000元、
    100,000元、50,000元之本票（下稱系爭本票），至今尚未
    清償為由，聲請強制執行，惟抗告人未曾開立系爭本票予相
    對人，且抗告人亦與相對人素不相識，爰依法提起抗告，請
    求廢棄原裁定等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開規
    定聲請法院裁定准許對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是
    否具備，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第71
    4 號、57年臺抗字第76號判例要旨可資參照。
三、經查：本件相對人主張伊執有抗告人為發票人之系爭本票4
    紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法
    第123條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出系爭本票
    為證，而依系爭本票之記載形式上觀察，其已具備本票有效
    要件，抗告人僅抗辯其未曾開立系爭本票予相對人，且抗告
    人亦與相對人素不相識等語，惟抗告人前揭抗辯，並未具體
    說明兩造間法律關係如何，亦未提出任何證據以實其說，所
    述是否有據，已值懷疑，況其所稱縱係屬實，揆諸前揭最高
    法院判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，或與相對人協商
    債務清償方式，以資解決，非本件非訟程序所得審究。原裁
    定就系爭本票為許可強制執行之裁定，尚無不合，抗告人執
    前揭理由提起本件抗告，於法無據，應予駁回。
四、按非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係
    人負擔時，應一併確定其數額；非訟事件程序費用之負擔，
    有相對人者，準用民事訴訟法有關訴訟費用之規定，非訟事
    件法第24條第1項及同法第21條第2項分別定有明文。本件抗
    告既經駁回，依上開規定，本院應予確定訴訟費用額。查抗
    告人提起本件抗告，除繳納抗告費1,000元外，未有其餘程
    序費用之支出。是以，本件應由抗告人負擔之程序費用額確
    定為1,000元。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
