【裁判字號】    98,簡附民,77
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            98年度簡附民字第77號
原  告    甲○○
被  告    乙○○
上列原告因被告詐欺案件（本院98年度簡字第2121號），提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查被告乙○○詐欺案件（本院98年度簡字第2121號），業於
    民國98年9月28日經本院簡易判決終結，其案件之第一審繫
    屬已不復存在；而原告遲至98年10月22日始具狀提起附帶民
    事訴訟，並於同年月26日送達本院，有原告之刑事附帶民事
    訴訟起訴狀附卷足憑，其附帶民事訴訟已無程序可資依附，
    參照前揭說明，本件刑事附帶民事訴訟，應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                 刑事第七庭    審判長 法  官  鄧希賢
                                      法  官  田幸艷
                                      法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10 日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                      書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
