【裁判字號】    98,交易,254
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    頂替等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第254號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第45
20號、98年度偵字第12161 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○考領有普通小型車駕駛執照，其
    於民國97年11月17日晚間7 時10分許，駕駛其所有之車牌號
    碼ZS-9355 號自用小客車，搭載乙○○，沿臺南市○○○路
    ○ 段80巷自西向東方向行駛，行經該路段巷口前欲迴轉至對
    向車道時，本應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或
    手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉，而依
    當時客觀情形：天候晴、夜間有照明、路面鋪有柏油、乾燥
    、無缺陷、無障礙物、視距良好，及其智識、能力，且依當
    時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，並隨時
    採取必要之閃避、煞停等安全措施，然疏未注意及此，貿然
    迴轉，適有告訴人丙○○後載告訴人丁○○騎乘車牌號碼ZW
    K-557 號輕型機車，沿同路段由東向西行駛而來，被告甲○
    ○所駕駛之車輛前車頭，遂與告訴人丙○○騎乘之機車發生
    碰撞，致告訴人丙○○受有頸部挫傷、左肩、左膝、右手食
    指鈍挫傷之傷害；告訴人丁○○則受有左近端肱骨骨折、左
    雙踝骨折之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、丁○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，經本院核係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人洪振
    冬、丁○○在本院第一審言辯論終結前，於民國98年10月13
    日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷（詳本院卷第
    18-19 頁）可稽，揆之首開說明，自應諭知不受理之判決，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
