【裁判字號】    98,易,1126
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1126號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳文忠律師
            蔡青芬律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9245號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑壹年，緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書記載相同，引
    用之（如附件）。
二、爰審酌被告利用職務之便，恣意將他人之手機侵占入己，使
    告訴人乙○○受有約新臺幣三萬元之損害，殊屬不該，惟被
    告尚無前科，素行良善，亦有賠償告訴人之意願，雖因雙方
    對金額未能達成共識，以致和解不成，然被告並非全然無解
    決之誠意，且犯後又已坦認犯行，態度良好，另被告侵占之
    手機業已發還告訴人，告訴人所受損害不大等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有卷附被告前案紀錄表可按，本次係因一
    時失慮，始罹刑章，被告犯後並已坦認犯行，深表悔意，本
    院認被告經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，併宣
    告緩刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百三十六條第二項、第七十四條
第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條：
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1 年
以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5 年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
