【裁判字號】    98,訴,1446
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1446號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第103號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條之
    限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式
    判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除增列被告於本院準備程序及審理時
    之自白外，其餘引用檢察官起訴書之記載（詳附件）。
三、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第2條第2項第1款列為第一級毒品。核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級
    毒品罪。至其持有第一級毒品並進而施用，其持有之低度行
    為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。再查，被告有
    起訴書所述之犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑；惟被告於施用毒品後犯罪未被有偵查權之公務員
    或機關發覺前，即於96年5月7日向台南市警察局第五分局北
    門派出所自首坦承犯行，進而接受裁判，有警訊筆錄載明可
    稽，爰依刑法第62條規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰
    審酌被告有多次施用毒品前科，經送觀察勒戒、強制戒治及
    刑罰執行後，猶未能戒絕革除惡習，再犯本件施用第一級毒
    品罪，顯見其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟念其施
    用毒品所生危害，本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，對
    於他人生命、身體、財產等法益，尚無危害，且其犯後坦承
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條、第47條第1項、第62條前段、第71
    條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
