【裁判字號】    98,簡,2587
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2587號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1903號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，逕改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第6 至7 行有關被告施用毒品之時間、地點、方式
    補充為「於民國98年7 月30日凌晨2 、3 時許，在臺南市○
    ○路○ 段「大安南KTV 」，將甲基安非他命置於玻璃球燒烤
    產生煙氣，再以口鼻吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次」等語；證據部分並增列「被告於本院準備程序之
    自白」外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前於93年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣高等法院臺南分院以94年度上訴字第910 號
    判決判處有期徒刑10月確定，於95年7 月26日縮刑期滿執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告素行非佳，經觀察
    、勒戒後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念
    其施用毒品乃自戕行為，犯罪後已知坦認犯行，態度尚可，
    及兼衡其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第499 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、被告於審理中向本院表示願受科刑之範圍，本院依其求刑範
    圍為判決，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項，被告不得上
    訴。檢察官如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本
    院提起上訴狀（附繕本），並敘述具體理由，上訴於本院管
    轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第八庭  法  官   蘇碧珠
右正本證明與原本無異。
                              書記官   許哲萍
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
