【裁判字號】    98,聲,2046
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2046號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜二案件，先後經判決如
    附表之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請定應執行
    刑之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於民
    國97年3 月25日判決確定前之96年4 月9 日、95年8 月22日
    先後因竊盜罪，經法院判處如附表所示之刑，並分別確定在
    案，有台灣宜蘭地方法院96年度易緝字第19號刑事判決、台
    灣高等法院97年度上易字第359 號刑事判決、本院98年度易
    字第48號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附
    卷可稽，應併合處罰之。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經
    核並無不合，爰定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
