【裁判字號】    98,司消債核,6
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    債務清理之認可事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司消債核字第6號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  己○○
聲  請  人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  甲○○
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  戊○○
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  乙○○
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  丁○○○○住同上
相  對  人  陳怡
即  債務人
上列當事人間請求債務清理之認可事件事件，本院於民國98年9
月3日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於主文部分以及理由中第二點第一行之「
債務人陳怡  」之記載，應更正為「債務人陳怡  」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定
    亦準用之，非訟事件法第20條第2項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民  事  庭    司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
