【裁判字號】    97,上,183
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決           97年度上字第183號
上  訴  人  戊○○
訴訟代理人  己○○
被  上訴人  丙○○
            丁○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記等事件，上訴人對於中華民國
九十七年九月三日臺灣嘉義地方法院第一審判決（九十七年度訴
字第三八九號），提起上訴，本院於九十八年十月十三日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人起訴主張：坐落嘉義縣大林鎮○○段內林小段四
    九七號土地（下稱系爭土地）原係伊父林經所有，林經於民
    國八十二年四月間分產，將系爭土地贈與分配予伊及次子即
    訴外人林慶清（已於六十九年六月六日去世，由其妻即被上
    訴人丙○○收領），因受當時農業發展條例第三十條規定「
    每宗耕地不得分割及移轉為共有」之限制，伊乃將受贈與分
    配之系爭土地應有部分二分之一借用有自耕能力之丙○○名
    義登記或信託登記，於八十二年六月二十三日辦畢以贈與為
    原因登記為丙○○所有。嗣丙○○委任長子乙○○為代理人
    ，與伊簽立八十二年七月十一日協議書（下稱系爭協議書）
    載明，並約定將來家母百歲仙逝其後事辦理完竣後再做處分
    。伊母林施足已於八十五年六月二十二日過世，後事亦於當
    時辦理完竣。伊以起訴狀繕本送達作為終止借名登記或信託
    登記關係，請求丙○○移轉所有權應有部分二分之一予伊。
    又丙○○於九十二年五月二十九日將系爭土地應有部分一千
    分之二分別贈與被上訴人丁○○、庚○○各一千分之一，嗣
    被上訴人於九十二年六月十七日將系爭土地與其他共有土地
    合併分割，將系爭土地應有部分十萬分之七千三百二十六分
    歸丙○○，其餘應有部分十萬分之九萬二千六百七十四分歸
    丁○○，並於同年月十一日及十九日分別辦畢其贈與登記及
    分割登記。伊就借用丙○○名義登記之土地權利，經伊終止
    借名登記契約後即應返還，係屬伊之財產權，非應給付特定
    物為標的之債權，無民法第二百四十四條第三項規定限制之
    適用。又丙○○將系爭土地應有部分各一千分之一贈與丁○
    ○、庚○○之登記，再以共有物所有權應有部分之分割契約
    辦畢分割登記，屬債務人即丙○○所為無償行為，亦屬林美
    伶所為之無償行為，因上開應有部分贈與行為，與上開應有
    部分分割行為相牽連，致有害及伊借用丙○○登記為名義人
    之財產權，伊自得依民法第二百四十四條第一項規定訴請法
    院撤銷。又林美伶係丙○○之長女，庚○○之配偶乙○○係
    丙○○之長子，均係同一戶內共同生活，且庚○○之夫乙○
    ○代理丙○○與伊訂立系爭協議書，是縱令債務人丙○○所
    為與林美伶、庚○○之分割應有部分行為係有償行為，然於
    同一戶內共同生活之林美伶、庚○○亦明知有害及系爭土地
    所有權應有部分二分之一屬於伊之財產，被上訴人對系爭土
    地之應有部分分割行為害及伊之財產權，伊亦得依民法第二
    百四十四條第二項規定訴請撤銷之。被上訴人之贈與行為及
    林美伶之應有部分分割契約行為，共同侵害伊就系爭土地應
    有部分二分之一之財產權，被上訴人亦構成侵權行為，伊亦
    得依侵權行為之法則，請求林美伶、庚○○塗銷贈與登記，
    及請求被上訴人林美伶塗銷其分割登記。被上訴人之應有部
    分贈與登記及分割登記塗銷後，被上訴人丙○○應將系爭土
    地所有權二分之一辦理所有權移轉登記予伊。乙○○係丙○
    ○之長子，且與丙○○、林經在同一戶內共同生活，應知悉
    上開林經分產及伊借用丙○○名義登記之事。如系爭協議書
    非丙○○授權指示乙○○簽立，系爭協議書不可能有系爭土
    地產權暫以丙○○名義登記，但實際為甲、乙雙方各有權利
    二分之一之記載，可見乙○○非無權代理丙○○。又系爭協
    議書記載伊向丙○○借款之結算金額，並清償支付本金新臺
    幣（下同）二十一萬六千元，由乙○○出具收據記載其為丙
    ○○收訖確實無誤等語，丙○○於答辯狀亦自陳伊清償系爭
    協議書所載債務其中二十一萬六千元，並據以主張伊對已罹
    於時效之債務承諾清償等語，是縱乙○○係無權代理，亦已
    經丙○○本人承認，依民法第一百七十條第一項反面解釋，
    已對丙○○發生效力。且丙○○知悉乙○○於系爭協議書表
    示為其代理人而不為反對之表示，依民法第一百六十九條規
    定，亦應負表見代理之授權人責任。又如係丙○○之贈與者
    ，亦與伊之還款有「對待給付」之關係，丙○○尚未履行系
    爭土地應有部分二分之一所有權移轉登記予伊之前，依民法
    第二百六十四條第一項規定，伊有拒絕還款之義務（即同時
    履行之權利義務）。丙○○亦不得撤銷其所謂系爭土地持分
    權利二分之一之贈與。退一步言，如果卷附協議書所載伊償
    還債權之義務有效者，以「對待給付」關係，丙○○所抗辯
    之系爭土地贈與應有部分二分之一之義務，亦應屬有效。被
    上訴人不得主張撤銷其所謂系爭土地持分權利二分之一之贈
    與。因依民法第二百四十四條第一項、第二項及共同侵權行
    為法律關係、系爭協議書，提起本訴。原判決駁回請求，所
    為認定與卷證資料不符，尚有未洽。上訴聲明：1.原判決廢
    棄。2.被上訴人丙○○就系爭土地，於九十二年五月二十九
    日贈與被上訴人丁○○、庚○○之應有部分各一千分之一之
    贈與契約行為應予撤銷，被上訴人丁○○、庚○○應塗銷其
    贈與登記。3.被上訴人等應就系爭土地，被上訴人丙○○之
    應有部分一千分之九百九十八、被上訴人丁○○、庚○○之
    應有部分各一千分之一，於九十二年六月十七日所為之合併
    分割分歸被上訴人丙○○十萬分之七千三百二十六，被上訴
    人丁○○十萬分之九萬二千六百七十四之分割契約行為應予
    撤銷，應塗銷其所為九十二年六月十九日之共有物應有部分
    分割登記。4.被上訴人丙○○應將系爭土地所有權應有部分
    一千分之五百移轉登記予上訴人。5.第一、二審訴訟費用均
    由被上訴人負擔。
二、被上訴人則辯以：系爭土地原係林經所有，林經於次子林慶
    清與被上訴人丙○○於五十一年間結婚後，長期與林慶清、
    丙○○同住，林慶清於六十九年間過世後，丙○○仍繼續與
    公婆同住，善盡孝道，林經有感於丙○○三十年之孝心及丙
    ○○長期為林慶清守寡，且獨力扶養三名子女長大，遂於八
    十二年四月間，決定將系爭土地贈與丙○○，嗣並辦竣贈與
    移轉登記。如林經係晚年分產，理應由有繼承權之人，即林
    施足（林經之配偶）、戊○○、丁○○、乙○○、林三郎共
    同分產（林經之次子林慶清於六十九年間過世，由其子丁○
    ○、乙○○、林三郎繼承），豈會由無權分產之丙○○分得
    ，並還將全部農地借名登記在丙○○名下。又系爭土地如係
    借名登記於丙○○名下，應由有權分產之全部人於申請過戶
    前，即事先簽訂協議書，豈會於八十二年六月二十三日完成
    過戶登記後十八日即八十二年七月十一日，始由繼承人之一
    即上訴人與另一代位繼承人乙○○事後補訂，顯違常理。且
    如係借名登記在丙○○名下，理應無條件配合過戶，豈會附
    加「甲方（戊○○）需清償積欠丙○○及林慶清之本金利息
    七十八萬五千四百十二元後才得辦理過戶」之不利條件，上
    訴人主張顯然悖於常理。乙○○因知悉丙○○曾表示如上訴
    人願清償積欠債務之本金及利息，願將林經所贈與之系爭土
    地二分之一贈與上訴人，且林經過世後，乙○○常聽聞上訴
    人提及未分得系爭土地，心有不甘，乙○○為顧及家族和諧
    ，始與上訴人簽立系爭協議書，乙○○無權代理丙○○簽立
    系爭協議書。又丙○○雖曾表示如上訴人清償積欠債務之本
    金及利息，願將林經所贈與之系爭土地二分之一贈與上訴人
    ，然贈與物之權利未移轉前，贈與人得隨時撤銷其贈與，丙
    ○○現已不願贈與系爭土地二分之一予上訴人等語。原判決
    駁回上訴人之請求，並無不合等語。答辯聲明：求為判決如
    主文所示。
三、本院之判斷：上訴人主張系爭土地原係上訴人父林經所有，
    系爭土地於八十二年六月二十三日以贈與原因登記為被上訴
    人丙○○所有；丙○○之子乙○○與上訴人簽立系爭協議書
    ，上訴人依協議書交付二十一萬六千元，由乙○○收受，並
    出具收據等事實，為被上訴人所不爭執，並有系爭協議書、
    收據、系爭土地登記謄本在卷可稽（見原審卷第十四至十九
    頁），堪信屬實。惟上訴人主張系爭土地係林經分產贈與分
    配予上訴人、林慶清各二分之一，因林慶清已過世，由其妻
    即丙○○收領，因受當時農業發展條例第三十條規定「每宗
    耕地不得分割及移轉為共有」之限制，乃借用有自耕能力之
    丙○○名義登記或信託登記等情，為被上訴人所否認，並以
    前詞置辯。是本件首應審究者，為系爭土地應有部分二分之
    一是否上訴人借用被上訴人丙○○名義登記？茲論述如下：
(一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    民事訴訟法第二百七十七條定有明文。次按請求履行債務之
    訴，除被告自認原告所主張債權發生原因之事實外，應先由
    原告就其主張此項事實，負舉證之責任，必須證明其為真實
    後，被告於其抗辯事實，始應負證明之責任，此為舉證責任
    分擔之原則（最高法院四十三年台上字第三七七號判例要旨
    參照）。再按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告
    負舉證之責，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為
    真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚
    有疵累，亦應駁回原告之請求（最高法院十七年上字第九一
    七號判例要旨參照）。本件上訴人主張其就系爭土地應有部
    分二分之一，借用被上訴人丙○○名義登記所有權人，為被
    上訴人所否認，自應由上訴人就此有利於己之事實，負舉證
    責任。上訴人固提出系爭協議書為據（見原審卷第十四、十
    五頁），並舉證人甲○、辛○○、張林櫻、林桃等人為證據
    方法（見原審卷第一四二至一四七頁、本院卷(一)第六五至七
    十頁）。
(二)經查：
  1.證人即代書辛○○證稱：系爭土地移轉登記予丙○○係伊辦
    理，林經之女婿江瑞泗找伊辦理系爭土地由林經移轉登記予
    丙○○，伊為確認林經是否真要無條件移轉登記，有向林經
    本人確認，林經表示確實要將系爭土地無條件登記給丙○○
    ，伊確認後才去辦理移轉登記（見原審卷第一四六、一四七
    頁）；當時是江瑞泗委託伊辦理，伊要親自找土地所有權人
    林經問問看此事，要有同意，伊才敢接案，那時伊是去林經
    家裡去問土地是否要過戶給丙○○，當時林經告訴伊同意此
    事，伊問林經情況，林經頭腦清晰，耳聰目明，很清晰情況
    告訴伊（見本院卷(一)第一五六頁）。另證人即林經之女婿江
    瑞泗亦到庭證稱：林經係伊岳父，林經生前有什麼事都會交
    代伊處理，林經及其太太一直都是他們媳婦丙○○在照顧，
    為了讓丙○○作紀念，要將系爭土地送給丙○○，這事是林
    經本人親自告訴伊，林經並要伊找代書辦理移轉登記之事，
    伊找代書辛○○辦理移轉登記之事等語（見原審卷第一五一
    、一五二頁）。本院審酌辛○○、江瑞泗經隔離訊問，所證
    林經願將系爭土地贈與丙○○之內容相符，且辛○○與兩造
    並無特殊親誼關係，江瑞泗與兩造均有親屬關係，當無甘冒
    偽證罪責而為虛偽陳述之理，其等證言，應堪採信。自不能
    僅以丙○○為林經媳婦，即否認林經有贈與系爭土地予丙○
    ○之事實。
  2.上訴人雖以甲○為證，然證人即上訴人之妹甲○於原審到庭
    證稱：伊不清楚系爭土地為何登記為丙○○所有；金錢往來
    及財產的事伊確實不知道，伊父親沒有對伊交代何事等語（
    見原審卷第一四五頁、本院卷(一)第一五一頁），甲○既對財
    產之事，並不知情，又如何知悉系爭土地應有部分二分之一
    為上訴人所分配之財產。另證人即上訴人之妹張林櫻雖於本
    院證稱：回家看父親時，父親說土地是要給二個男孩，女孩
    沒有土地；（是在何時間？）時間太久了，我忘記了（見本
    院卷(一)第六六頁、六七頁）。另證人即上訴人之妹林桃亦證
    稱：伊父親在過世之前，有說土地是要分給二個男孩，一人
    一半；女兒沒有份；（你父親告訴你時，是否有其他人在場
    ？）當時沒有人在場；（你是否知道何時告訴你此事？）時
    間太久，我忘記了等語（見本院卷(一)第六九、七十頁），僅
    能證明上訴人之父林經曾告訴二人此事，惟均不能證明係何
    時述說，自亦不能證明此為林經最後決定之事，均不足為上
    訴人有利之認定。
(三)有關系爭協議書部分：上訴人雖提出系爭協議書為證，又系
    爭協議書記載：事因乙方（即丙○○）符合自耕農資格，取
    有自耕能力證明書，故該產權於八十二年六月二十三日暫以
    丙○○之名義登記，但實際上該地為甲方（即上訴人）、乙
    方（即丙○○）雙方各人擁有權利持分二分之一屬實無訛，
    將來家母百歲仙逝，其後事辦理完竣後再做處分，乙方（即
    丙○○）絕無異議等語（見原審卷第十四頁）。然查：
  1.系爭協議書係乙○○與上訴人簽立，被上訴人丙○○否認授
    權乙○○與上訴人簽立系爭協議書，是上訴人自應就丙○○
    授權乙○○簽立系爭協議書乙節，負舉證責任。上訴人雖以
    乙○○係丙○○長子，與丙○○、林經在同一戶內共同生活
    ，如系爭協議書非丙○○授權指示乙○○簽立，系爭協議書
    不可能有系爭土地產權暫以丙○○名義登記，但實際為上訴
    人及丙○○雙方各有權利二分之一之記載，且系爭協議書記
    載上訴人向丙○○借款之結算金額，並有上訴人向丙○○借
    貸債務計算明細表（見原審卷第十六頁）為附件等情為據。
    惟查：
  (1)證人甲○於原審到庭證稱：上訴人與乙○○簽系爭協議書時
    ，伊在場，是在辛○○代書之事務所簽立，伊沒看協議書之
    內容，也沒注意聽他們談的內容，（協議書內容是關於丙○
    ○之事，當時有無談到乙○○為何可以簽立該協議書？）伊
    忘記了等語；證人辛○○於原審亦證稱：系爭協議書是在伊
    事務所簽立，當時是乙○○與上訴人、甲○到伊事務所，協
    議書內容是伊依照上訴人與乙○○談好之內容所寫的，（他
    們當時有無提到乙○○有何權利可以代丙○○簽該協議書？
    ）時間太久，沒有印象，（協議書乙○○簽名下方寫「代」
    是何意？）乙○○不是土地所有權人，所以寫「代」字，（
    乙○○有無表示他代理丙○○？）時間經過太久，伊不清楚
    等語（見原審卷第一四五至一四七頁）。另證人辛○○到庭
    具結證稱：（寫協議書，與辦理登記時間差多久？）辦理登
    記之後，二、三天就拿到所有權狀就結案，之後才寫協議書
    ，協議書是在後；（協議書在事務所講多久？）當時我只是
    代筆，...，乙○○說要將土地二分之一過戶給戊○○，且
    登記同時戊○○要償還借款七十多萬元，我只是代筆，條件
    我沒有參與，協議書也經過雙方看過簽名等語（見本院卷(一)
    第一五六至一五八頁）。證人甲○到庭具結證稱：伊作協議
    書見證，...伊不知道內容為何等語在卷（見本院卷(一)第一
    五一頁）。經審酌甲○並不清楚系爭協議書之內容，辛○○
    僅代為書寫系爭協議書，並不知悉兩造間簽立系爭協議書之
    原由，自難以證人甲○、辛○○上開證言，遽認系爭協議書
    係丙○○授權乙○○與上訴人簽立。
  (2)乙○○係丙○○之子，並與丙○○同住，固為被上訴人所不
    爭執，然此尚不足證明丙○○授權乙○○與上訴人簽立系爭
    協議書。又系爭協議書記載上訴人向丙○○借款之結算金額
    ，並有借貸債務計算明細表為附件，雖有系爭協議書可憑，
    然上開明細表是乙○○與上訴人計算無誤後，再由辛○○繕
    寫明細表，業據證人辛○○於原審證述無訛（見原審卷第一
    四七頁）。又上開明細表記載借款之日期、金額、利率等，
    係乙○○經由放在住處抽屜之借據而得知，據乙○○於原審
    證述在卷（見原審卷第一四九頁），是難認系爭協議書記載
    借貸債務明細表，即謂丙○○授權乙○○簽立系爭協議書。
    另據乙○○於原審陳稱：（起訴狀附協議書是你與原告簽立
    ？）是；（協議書上記載「代」，你是代理丙○○？）不是
    ，我只能表達我自己；（協議書的內容是誰擬的？）協議書
    內容前段到第七行「無訛」是原告的主張，後段是我的意見
    ，協議書是代書辛○○寫的；（你怎麼知道要跟原告寫協議
    書？）因為我爺爺過世後，原告經常到我家吵著要我爺爺贈
    與給我母親的這塊土地，我跟我母親閒聊中，聽我母親表示
    如果原告把當年欠我母親跟我父親的錢還給我們的話，我母
    親也可以把這塊土地送一半給原告，避免原告來吵鬧，我為
    了家族的和諧，才同意原告的提議去代書事務所簽協議書，
    我自己想說原告如果照協議書還錢，到時候我再說服我母親
    把土地送一半給原告等語（見原審卷第九三、九四頁），顯
    見與上訴人簽立協議書係出於乙○○個人之意思。此外，上
    訴人並未提出其他證據，以證明丙○○授權乙○○簽立系爭
    協議書之事，上訴人此部分主張，尚難採認。
  2.上訴人另以：上訴人依系爭協議書，於八十四年十月三日向
    丙○○清償二十一萬六千元，由乙○○出具收據記載其為丙
    ○○收訖確實無誤等語，丙○○於答辯狀自陳上訴人清償系
    爭協議書所載債務其中二十一萬六千元，並據以主張上訴人
    對已罹於時效之債務承諾清償等語，是縱認乙○○無權代理
    簽立系爭協議書，亦經丙○○本人承認，依民法第一百七十
    條第一項反面解釋，已對丙○○發生效力等語。然按無代理
    權人以代理人之名義所為之法律行為，係效力未定之法律行
    為，固得經本人承認而對於本人發生效力。惟本人如已為拒
    絕承認，該無權代理行為即確定的對於本人不生效力（最高
    法院八十五年台上字第九六三號判例要旨參照）；又按民法
    第一百七十條所謂承認，為代理權之補授，自應由本人以意
    思表示為之。經查：
  (1)乙○○自上訴人收受依系爭協議書而交付之二十一萬六千元
    ，並出具記載其為丙○○收訖確實無誤之收據乙節，固為被
    上訴人所不爭執，並有收據一紙可證（見原審卷第十七頁）
    ，且乙○○將該二十一萬六千元交付丙○○，亦據乙○○於
    原審證述無訛（見原審卷第一四九頁），然乙○○僅將上訴
    人還錢之事告知丙○○，並未將其簽立協議書之事一併告訴
    丙○○，業據乙○○於原審陳述在卷（見原審卷第一四九頁
    ），是丙○○是否知悉乙○○與上訴人簽立系爭協議書而承
    認系爭協議書之內容，尚有疑義，且上訴人既係基於清償債
    務之事實，由被上訴人收受欠款，亦屬正當權利之行使並不
    足證明丙○○承認該協議書為真正。
  (2)被上訴人於答辯狀記載：「由上訴人於八十二年七月十一日
    所簽之『協議書』，及上訴人於八十四年十月三日因清償其
    中『二十一萬六千元』而要求代收人乙○○所簽之『收據』
    等證據觀之，上訴人對於已罹於時效之債務除承認要清償外
    ，實際上曾清償期中一部分，故上訴人已為符合拋棄其時效
    利益之要件」等語，固有答辯狀可稽（見原審卷第五十七頁
    ），然被上訴人在該段記載前，已明確載明乙○○無權代理
    丙○○簽立系爭協議書，並主張乙○○所簽立之協議書對丙
    ○○本人不生效力，顯見丙○○已拒絕承認乙○○簽立之系
    爭協議書，未就乙○○簽立系爭協議書為代理權之補授，自
    與前揭承認之要件不符，且綜觀被上訴人該段記載意旨係上
    訴人承認借貸債務，並據為上訴人拋棄時效利益之主張，難
    認係丙○○為乙○○無權代理行為之承認。
  3.上訴人又主張：丙○○知悉乙○○於系爭協議書表示為其代
    理人而不為反對之表示，依民法第一百六十九條規定，亦應
    負表見代理之授權人責任。然按民法第一百六十九條本文規
    定，由自己之行為表示以代理權授與他人，或知他人表示為
    其代理人而不為反對之表示者，對於第三人應負授權人之責
    任。又所謂知他人表示為其代理人而不為反對之表示者，須
    本人實際知其事實為前提，而本人除受通知外，以不知為原
    則，故主張此事實者，應負舉證之責（最高法院六十八年台
    上字第一○八一號、六十年台上字第二一三○號判例要旨參
    照）。本件丙○○否認知悉乙○○與上訴人簽立系爭協議書
    ，上訴人復未提出其他證據，以證明丙○○知悉上情，是上
    訴人主張，要與前揭表見代理之要件不符，上訴人此項主張
    ，亦屬無據。
  4.再者，證人乙○○證稱：系爭協議書係上訴人找伊簽立，系
    爭協議書前段記載：事因乙方（即被上訴人丙○○）符合自
    耕農資格，取有自耕能力證明書，故該產權於八十二年六月
    二十三日暫以丙○○之名義登記，但實際上該地為甲方（即
    上訴人）、乙方（即被上訴人丙○○）雙方各人擁有權利持
    分二分之一屬實，係上訴人之主張等語（見原審卷第一四八
    頁）；又證人辛○○亦證稱：（協議書記載丙○○符合自耕
    農資格…實際上該地為甲乙雙方權利持分二分之一，乙○○
    與戊○○當時如何談此段內容，才要妳寫協議書這段內容？
    ）時間太久，伊忘記了（見原審卷第一四七頁）；（八十二
    年六月二十五日拿到所有權狀，四月間有去問林經，土地要
    贈與丙○○，二星期之後，你寫協議書，你是否有覺得矛盾
    ？）那時是雙方（指乙○○與上訴人）協調好找我要寫協議
    書，說要將土地二分之一給戊○○，但是戊○○要把借錢還
    清，我忘記我是否有告訴乙○○有矛盾的情形，應該是雙方
    同意講好，我才如此寫的；（當時為何沒有對乙○○分析土
    地是要贈與丙○○的，為何協議書要如此寫？）那時雙方（
    指乙○○與上訴人）協調之後，條件談好之後，就說要將土
    地登記二分之一給大房，大房要將借的錢還給二房，我是依
    照當事人的意思寫的等語（見本院卷(一)第一五九、一六○頁
    ），是難以前揭系爭協議書之記載內容，即為上訴人與丙○
    ○協議結果，並認上訴人就系爭土地二分之一係借用丙○○
    之名義登記。
(四)綜上，上訴人主張系爭土地應有部分二分之一，係借用或信
    託被上訴人丙○○名義登記，尚難憑採。
四、本件上訴人既無法證明其就系爭土地所有權應有部分二分之
    一，借用或信託被上訴人丙○○名義登記之事實，亦無法證
    明被上訴人丙○○授權乙○○簽立系爭協議書，或應負表見
    代理之授權責任，則上訴人主張依民法第二百四十四條第一
    項、第二項及共同侵權行為法律關係、系爭協議書，請求被
    上訴人丙○○就系爭土地，於九十二年五月二十九日贈與被
    上訴人丁○○、庚○○之應有部分各一千分之一之贈與契約
    行為應予撤銷，被上訴人丁○○、庚○○應塗銷其贈與登記
    ；被上訴人等應就系爭土地，被上訴人丙○○之應有部分一
    千分之九百九十八、被上訴人丁○○、庚○○之應有部分各
    一千分之一，於九十二年六月十七日所為之合併分割分歸被
    上訴人丙○○十萬分之七千三百二十六，被上訴人丁○○十
    萬分之九萬二千六百七十四之分割契約行為應予撤銷，應塗
    銷其所為九十二年六月十九日之共有物應有部分分割登記；
    被上訴人丙○○應將系爭土地所有權應有部分一千分之五百
    移轉登記予上訴人，自屬無據，應予駁回。是則原審駁回上
    訴人之請求，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求
    予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及攻擊或防禦方法並證據
    資料，經斟酌後認均不影響本院所為前開論斷，自無逐一審
    論之必要，附此敘明。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第一庭     審判長法  官    丁振昌
                                       法  官    李素靖
                                       法  官    高明發
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                       書記官    王全龍
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2第1項：
上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第
三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
