【裁判字號】    98,聲,826
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請更定累犯之刑並定其應執行之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第826號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇取財等案件（本院97年度上易字第546
號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑並定應執行刑（
聲請案號：98年度執聲字第803號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付（即附表編號1部分），累犯，更定其刑為有期徒刑貳年拾
月；又共同攜帶兇器竊盜（即附表編號2、4、5部分），共參罪
，均累犯，各處有期徒刑玖月，均減為有期徒刑肆月又拾伍日；
又共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付（即
附表編號3、6部分），共貳罪，均累犯，各處有期徒刑玖月，均
減為有期徒刑肆月又拾伍日。應執行有期徒刑參年陸月。
    理  由
一、檢察官聲請意旨略以：受刑人前因妨害風化等案件，經判處
    有期徒刑12年6月，於84年7月1日假釋出監交付保護管束，
    並於91年1月10日保護管束期滿，其於期滿後5年內再犯本案
    ，合於累犯更定其刑之規定，於累犯更定其刑後，復依刑法
    第53條、第51條第5款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項聲請等語。
二、按受有期徒刑之執行完畢或受無期徒刑或有期徒刑一部執行
    而赦免後，5年內再犯有期徒刑以上之罪者為累犯，加重其
    刑至2分之1，刑法第47條定有明文。又同法第48條規定，裁
    判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑。而依刑
    法第48條規定應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判決之法
    院檢察官聲請法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項前段亦
    定有明文。
三、經查：
(一)、本件受刑人甲○○為前因妨害風化等案件，經定應執行刑為
    有期徒刑12年6月確定，於84年7月1日假釋出監交付保護管
    束，並於91年1月10日保護管束期滿，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。
(二)、詎其仍不知警惕，嗣於95年4月14日至同年8月18日間，另犯
    本件共同恐嚇及竊盜等案件，經本院97年度上易字第546號
    判決處共同連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
    之物交付，處有期徒刑2年4月。共同攜帶兇器竊盜，處有期
    徒刑7月，減為有期徒刑3月又15日。又共同意圖為自己不法
    之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，處有期徒刑7月，減
    為有期徒刑3月又15日。又共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑7
    月，減為有期徒刑3月又15日。又共同攜帶兇器竊盜，處有
    期徒刑7月，減為有期徒刑3月又15日。又共同意圖為自己不
    法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，處有期徒刑7月，
    減為有期徒刑3月又15日，並定應執行刑有期徒刑3年2月確
    定在案，亦有該案判決書附卷可憑。
(三)、依上，受刑人於有期徒刑之執行完畢5年內（即至96年1月10
    日止）再犯有期徒刑以上之罪，即屬累犯。查本件受刑人乃
    於95年4月14日至同年8月18日間再犯本院97年度上易字第54
    6號刑事判決所處之罪，並均被處有期徒刑如附表所示，自
    屬累犯，惟原確定判決未論以累犯。茲檢察官向最後事實審
    即本院聲請更定累犯之刑，本院審核認聲請為正當，爰依首
    開條文更定其刑並定應執行刑如主文所示。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第477條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
