【裁判字號】    98,重上,9
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
上  訴  人  玉山綜合證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  石宜琳  律師
複  代理人  丙○○
被  上訴人  丁○○
被  上訴人  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  洪千雅  律師
上列當事人間98年度重上字第9號損害賠償事件（原審臺灣嘉義
地方法院96年度重訴字第57號，民國97年12月5日判決），於中
華民國98年10月27日下午3時30分在本院民事調解協商室和解成
立，茲記其大要如下：
出席職員：
    受命法官  王金龍
    書 記 官  李梅菊
到庭和解關係人：
    上  訴  人
    訴訟代理人  石宜琳  律師
    被 上 訴人  丁○○
    訴訟代理人  洪千雅  律師
和解成立內容：
一、上訴人玉山綜合證券股份有限公司願給付被上訴人丁○○新
    台幣（下同）伍佰萬元、被上訴人甲○○參佰捌拾萬元，定
    民國98年11月16日履行，上訴人玉山綜合證券股份有限公司
    應將應給付之款項逕行匯入被上訴人丁○○所指定之帳戶：
    戶名丁○○、中埔鄉農會、帳號000-000-0000000-0。
二、上訴人玉山綜合證券股份有限公司給付前項款項完畢後，被
    上訴人丁○○、甲○○允諾不再對上訴人玉山綜合證券股份
    有限公司請求任何賠償。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經當庭給閱及朗讀，兩造均承認無異，簽名於下：
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  臺灣高等法院臺南分院民事第四庭
                                     書 記 官   李梅菊
                                     受命法官   王金龍
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                     書 記 官   李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
