【裁判字號】    98,抗,223
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度抗字第223號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人嘉義市政府間請求不動產所有權移轉登記事
件，抗告人對於中華民國98年9月16日臺灣嘉義地方法院九十八
年度補字第三四四號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國（下同）98年6月1日係以新臺
    幣（下同）60,000元向案外人蔡明峰買受系爭嘉義市○○○
    路5號房屋，並申報買受移轉價格及契稅標準值為88,400元
    ，原審竟以蔡明峰於94年間買受系爭房屋之拍定價格930,90
    0元，據以核定本件訴訟標的價額，並未考量房屋之折舊，
    應以系爭房屋折舊現值88,400元據以核定本件訴訟標的價額
    ，爰提起抗告等語。
二、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準；法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調
    查證據；民事訴訟法第77條之1第1、2、3項分別定有明文。
    查抗告人與相對人間請求不動產所有權移轉登記事件，抗告
    人起訴未繳裁判費，原審以其所請求移轉登記之標的物為系
    爭房屋，乃依該房屋之交易價格，即94年12月28日該屋經法
    院拍定之價格930,900元，據以核定本件訴訟標的之價額，
    抗告人雖以上開情詞主張系爭房屋之移轉價格應為88,400元
    云云，惟查，抗告人既起訴請求系爭房屋之所有權移轉登記
    ，自應按系爭房屋起訴時之「客觀交易價值」，據以核定本
    件訴訟標的價額，不得逕依抗告人主觀片面宣稱之買賣價格
    據以核定，而系爭房屋於94年間既經法院拍賣且其拍定價為
    930,900元，衡情應無於短期之內遽貶為88,400元之理。從
    而，原審核定本件訴訟標的價額為930,900元，自無不合，
    抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄改判，為無理由，應予
    駁回。
三、本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第1項、第449
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第四庭    審判長法  官    吳上康
                                      法  官    陳珍如
                                      法  官    王金龍
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                      書記官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
