【裁判字號】    98,聲,92
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    供擔保停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度聲字第92號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  雲林縣二崙鄉農會
法定代理人  甲○○
上列當事人間因分配表異議之訴事件，聲請人提起再審之訴（本
院98年度重再字第5號），而聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣肆拾捌萬伍仟元後，臺灣雲林地方法院九十
五年度執字第一一一○五號執行事件之強制執行程序，於本院九
十八年度重再字第五號再審之訴事件判決確定前，應予停止。
    理  由
一、按提起再審之訴時，法院依聲請定相當並確實之擔保，得為
    停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
    又法院依上開規定，定相當並確實之擔保而裁定停止強制執
    行者，該項擔保係備供執行債權人因停止執行所受損害之賠
    償，其數額應依執行程序停止後，債權人未能即時受償或利
    用該執行標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所
    受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據。
二、聲請人以其已就本院97年度重上字第58號分配表異議之訴事
    件民事確定判決向本院提起再審之訴（現由本院98年度重再
    字第5號事件審理中）為理由，聲請裁定停止臺灣雲林地方
    法院95年度執字第11105號執行事件之分配程序。經審酌該
    再審卷內相關資料及聲請人所提出之臺灣雲林地方法院97年
    度重訴字第3號民事判決、本院97年度重上字第58號民事判
    決、最高法院98年度台上字第1665號民事裁定，認其聲請與
    強制執行法第18條第2項規定相符，應予准許。至於擔保金
    額部分，查本件聲請人於上開分配表異議之訴事件中，遭確
    定判決剔除之分配金額為新臺幣（下同）4,858,521元，是
    如停止該分配程序之進行，相對人勢必將遭受延遲受償該金
    額期間之利息損害，而此項利息損害，應按法定利率即週年
    利率百分之5計算，始為合理妥適；再參以本件再審之訴係
    於98年9月29日繫屬本院，聲請人所提出之再審程序，依各
    級法院辦案期限實施要點第2條第7款規定，其辦案期限為2
    年，則上開強制執行程序因本件再審之訴停止執行後，相對
    人未能即時受償所受利息損害應為485,852元（計算式：4,8
    58,521×5％×2＝485,852，元以下四捨五入），爰酌定本
    件擔保金額為485,000元。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第四庭    審判長法  官    吳上康
                                      法  官    陳珍如
                                      法  官    王金龍
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                      書記官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
