【裁判字號】    98,上訴,781
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第781號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  庚○○
選任辯護人  蕭敦仁律師
被      告  丙○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
            乙○○
            甲○○
            丁○○
            辛○○
上列上訴人等因被告等違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服
臺灣雲林地方法院九十七年度訴字第一一七七號中華民國九十八
年六月九日第一審判決（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九
十六年度偵字第一一七九、三七六八號，九十七年度偵字第二一
二二、四七三九號。），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、庚○○於民國九十四年間某日，偕同真實姓名、年籍不詳綽
    號「阿豐」之友人，在雲林縣西螺鎮「凱麗KTV」飲酒作樂
    ，席間因見「阿豐」持有如附表一編號(一)所示之可發射子彈
    具有殺傷力之仿BERETTA廠八四型半自動手槍製造之槍枝換
    裝土造金屬槍管及土造金屬槍機而成之改造手槍一枝（含已
    損壞之彈匣一個，槍枝管制編號：0000000000號
    ）及不具殺傷力之土造子彈四顆。為避免該名「阿豐」酒後
    持槍鬧事，庚○○雖明知未經許可，不得非法持有槍砲彈藥
    刀械管制條例所列管之槍枝，仍自「阿豐」處取走上開改造
    手槍而持有之，且將上開改造手槍藏置於其位於雲林縣西螺
    鎮○○○路一六八巷六號住處（即其所經營之永欣車業社，
    對外以永欣汽車修配廠名義營業，以下稱永欣車廠）衣櫥內
    ，迄於九十六年二月十四日下午二時三十分許，為警在上址
    查獲，並扣得如附表一編號(一)、(二)所示之上開改造手槍一枝
    及不具殺傷力之土造子彈四顆（其中二顆業經送鑑定時實際
    試射完竣而滅失）。
二、庚○○明知原車牌號碼六一六０─ＪＷ號之未懸掛車牌自用
    小客車係來路不明之贓物（由己○○使用、車主為許雲，
    於九十六年六月十三日晚間七時三十分許，在臺中市○○區
    ○○路與永福路口失竊），仍基於寄藏贓物之犯意，同意沈
    政益（已於九十六年七月五日死亡）於九十六年六月底某日
    ，拖吊至上開永欣車廠之烤漆房內停放，而為沈政益寄藏。
    嗣於九十六年七月十七日下午五時三十分許，經警前往永欣
    車廠搜索，當場查獲已遭部分解體之該部車輛（車牌、引擎
    蓋、左、右前輪上方葉子板均已遭拆解，且車牌、引擎蓋皆
    未尋獲）。
三、庚○○明知原車牌號碼Ｆ九─０八一八號、引擎號碼ＡＡ─
    ＡＨ二三九七六號之未懸掛車牌自用小客車亦係來路不明之
    贓物（由戊○○使用、車主為其妻黃若薇，於九十七年四月
    三日上午七時二十分許，在臺中市○○區○○路一段三十二
    號前失竊），仍基於故買贓物之犯意，於九十七年四月十一
    日下午四時許，在雲林縣褒忠鄉通往元長鄉○○○路旁，以
    新臺幣（下同）一萬五千元代價，向真實姓名、年籍不詳綽
    號「阿風」之男子買受該輛自用小客車，並當場將車鎖頭拆
    解後啟動車輛駛回上開永欣車廠，繼以附表一編號(三)所示鉗
    子一枝、活動扳手二枝、扳手五枝等工具，將該車輛拆解成
    零件及除去零件識別碼（以鐵鎚打掉引擎號碼之數字及以乙
    炔燒掉車身號碼）以避免為司法單位查獲。嗣於九十七年四
    月十九日上午十一時十五分許，經警前往永欣車廠搜索，查
    獲上開汽車車體及書寫有車號Ｆ九─０八一八號之臺中市政
    府公有停車場停車繳費通知單，始循線查知上情，並扣得前
    述附表一編號(三)所示工具。
四、案經己○○、戊○○告訴、內政部警政署刑事警察局移送，
    暨雲林縣警察局斗六分局、彰化縣警察局北斗分局報告臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、關於證據能力之說明：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條（即刑事訴
    訟法第一百五十九條之一至之四）之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第一百五
    十九條之五第一項定有明文。本件被告庚○○、丙○○、乙
    ○○、甲○○、丁○○、辛○○及被告庚○○之選任辯護人
    於本院受命法官行準備程序時，一致陳述對於全部之供述證
    據均同意採為證據之意思（本院卷第一二五頁），本院審酌
    相關被告以外之人於審判外之供述證據，製作過程並無不法
    情事，且於製作完成交其親閱內容，經確認無訛後簽名，足
    認上開筆錄確係本於證人之陳述內容所製作，證據取得過程
    並無瑕疵，與本案待證事實間具有關聯性，以之為本案證據
    尚無不當，得作為證據使用。
二、卷附內政部警政署刑事警察局九十六年三月二十三日刑鑑字
    第０九六００三三六八二號槍彈鑑定書，係該警察局依據檢
    察機關之概括授權所出具之書面鑑定報告，依刑事訴訟法第
    二百零八條第一項規定，無須準用鑑定人具結之規定，且屬
    同法第一百五十九條第一項之法律另有規定之傳聞例外，自
    得作為證據。
三、至其餘資以認定本案犯罪事實之非供述證據（詳後述），亦
    查無違反法定程序取得之情形，依同法第一百五十八條之四
    反面規定，洵具證據能力，合先敘明。
乙、有罪部分：
一、被告庚○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手
    槍犯行：
  (一)訊據被告庚○○固坦承於九十四年間某日起，自其真實姓名
    、年籍不詳綽號「阿豐」之友人處，取走如附表一編號(一)、
    (二)所示之改造手槍、子彈，並將之藏置於永欣車廠內，迄九
    十六年二月十四日下午二時三十分許，方為警查獲等情。惟
    矢口否認有何違反槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項，未
    經許可持有可發射子彈具有殺傷力改造手槍之故意。其與辯
    護人一致以：被告庚○○當天係因「阿豐」酒後與人發生衝
    突，其因恐「阿豐」持上開改造手槍、子彈會發生意外，因
    此方先將該等槍彈取走，代為保管，本欲待「阿豐」事後再
    向其取回，惟阿豐並未取回，故被告庚○○主觀上並無未經
    許可持有可發射子彈具有殺傷力改造手槍之故意，且其並不
    知道上開行為已構成犯罪云云，資為抗辯。
  (二)經查：
    1.司法警察於九十六年二月十四日下午二時三十分許，在被
      告庚○○位於雲林縣西螺鎮○○○路一六八巷六號之住處
      （即永欣車廠）之衣櫥內，起出本件扣案如附表一編號(一)
      所示之改造手槍一枝乙情，是為被告庚○○不爭執之事實
      ，並有卷附搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表附卷（九十六
      年度警聲搜字第一○○號卷＜下稱聲搜卷＞第九十九至一
      ○二頁）及前述改造手槍一枝扣案可稽。故本件扣案改造
      手槍為警查獲前確放置在被告庚○○前開住處，並為被告
      庚○○所知悉乙情，堪以認定。又扣案如附表一編號(一)所
      示之改造手槍一枝，經送內政部警政署刑事警察局依性能
      檢驗法鑑定，鑑定結果認「送鑑手槍一枝（彈匣送鑑時已
      損壞，槍枝管制編號0000000000號），認係由
      仿BERETTA廠八四型半自動年槍製造之槍枝，換裝土造金
      屬槍管及槍機而成之改造手槍，擊發功能正常，可擊發適
      用子彈，認具殺傷力。」，有該局九十六年三月二十三日
      刑鑑字第０九六００三三六八二號槍彈鑑定書存卷可按（
      九十六年度偵字第一一七九號卷＜下稱偵一卷＞第八十九
      頁），足認本件為警查獲之改造手槍一枝具有殺傷力。再
      依被告庚○○於偵訊中供稱：伊持有上開改造手槍之原因
      ，係因恐「阿豐」酒後與人衝突發生意外，遂將上開改造
      手槍取走等語（偵一卷第廿八頁、原審卷一第二○七頁）
      ，參以所查獲之上開改造手槍除彈匣毀損外，其槍管、槍
      身、槍托等各部分零件由外觀觀察均屬完整，有上開改造
      手槍照片可按（偵一卷第九十至九十一頁），又查獲之地
      點係在被告庚○○住處衣櫥之內，係其實力支配且可立即
      取出之情形下持有，故被告庚○○主觀上對於持有可發射
      子彈具有殺傷力之改造手槍有所認識。
    2.被告庚○○雖辯稱其並無持有槍彈之犯意云云。然按槍砲
      彈藥刀械管制條例第八條第四項所謂之持有，係指執持佔
      有之意，祇要將槍置於自己管領之下，即實力支配狀態中
      ，即足當之（最高法院九十六年度臺上字第三七一八號判
      決意旨參照）。又刑法第二十四條所規定之緊急避難，係
      指因避免自己或他人生命、身體、自由、財產之緊急危難
      而出於不得已之行為。經查本件被告庚○○於偵訊中供稱
      ：「是我以前一個朋友叫阿豐，聽說已經出車禍死了，他
      二年前在西螺凱麗KTV拿出來玩，他喝醉酒，我怕他拿著
      槍彈會出事，所以我就把它搶下來拿回家放在衣櫥裡，我
      跟他說槍彈我先拿走，隔天叫他再來我家跟我拿，結果他
      就沒有來拿」等語（偵一卷第廿八頁）。依被告庚○○上
      開供述內容觀之，並無任何證據足資證明有何緊急危難之
      存在。然而，被告庚○○於九十四年間自行將上開改造手
      槍取走離開，並持有之，及至九十六年二月十四日為警查
      獲時為止，其非但未向司法機關提出報繳，亦未尋得該名
      「阿豐」之人返還槍枝，復未將之丟棄處分，而仍繼續支
      配管領。殊難認其係出於緊急避難之意思而「暫時保管」
      該枝改造手槍，故被告庚○○及其辯護人前揭辯詞顯無足
      取。被告庚○○既以執持佔有之意，將上開改造手槍置於
      自己管領之下，即實力支配狀態中，揆諸上開最高法院判
      決意旨，自已成立持有罪名。
    3.按刑法第十六條規定，不得因不知法律而免除刑事責任。
      但按其情節得減輕其刑。如自信其行為為法律所許可而有
      正當理由者，得免除其刑。至於究有無該條所定情形而合
      於得免除其刑者，係以行為人欠缺違法性之認識為前提，
      且其自信在客觀上有正當理由，依一般觀念，通常人不免
      有此誤認而信為正當，亦即其欠缺違法性認識已達於不可
      避免之程度者，始足當之，如其欠缺未達於此程度，其可
      非難性係低於通常，則僅得減輕其刑（最高法院八十八年
      度臺上字第五六五八號判決意旨參照）。茲查槍砲彈藥刀
      械管制條例之立法目的在於管制槍砲彈藥刀械，維護社會
      秩序，保障人民生命財產安全（參槍砲彈藥刀械管制條例
      第一條之規定），是以自七十二年公佈施行以來，未經許
      可，不得製造可發射子彈具有殺傷力之槍枝、子彈，早經
      懸為厲禁，被告豈可諉為不知。是被告庚○○持有上開改
      造手槍之行為，主觀上並非自信其行為為法律所許可，在
      客觀上亦無正當理由存在，故被告庚○○實無不知法律規
      定之情事，洵屬無疑。
    4.綜上所述，被告庚○○及辯護人前開所辯，均無可取，本
      件此部分事證明確，被告庚○○未經許可持有可發射子彈
      具有殺傷力之改造手槍犯行已堪認定，自應依法論科。
二、被告庚○○寄藏贓物犯行：
  (一)訊據被告庚○○否認有何寄藏贓物之犯行，辯稱：原車牌號
    碼六一六０─ＪＷ號自用小客車，係「沈政益」向其稱欲修
    理車輛，暫時借放於上開永欣車廠內，伊並不知上開汽車為
    贓物云云。辯護意旨另補充：被告庚○○主觀上既無贓物之
    認識，即無寄藏贓物之犯意等語。
  (二)經查：
    1.原車牌號碼六一六０─ＪＷ號自用小客車係被害人許琇雲
      所有，使用者為告訴人己○○，該車前於九十六年六月十
      三日晚間七時三十分許，在臺中市○○區○○路與永福路
      口失竊，並於九十六年七月十七日下午五時三十分許，經
      警在永欣車廠搜索查獲已遭部分解體之該部車輛（車牌、
      引擎蓋、左、右前輪上方葉子板均已遭拆解，且車牌、引
      擎蓋皆未尋獲）等情，除據告訴人己○○於警詢時指證明
      確（九十六年度偵字第三七六八號卷＜下稱偵二卷＞第十
      一、十二頁），並有雲林縣警察局斗六分局搜索扣押筆錄
      、蒐證照片共十八張、失車唯讀案件基本資料一張及贓物
      認領保管單一紙可按（雲警六偵字第００九六一０００六
      四七號卷＜下稱警二卷＞第五至七、十至十五、二十一頁
      、偵二卷第十三、十四頁），是上開在被告庚○○經營之
      永欣車廠內所查獲部分遭拆解汽車係遭竊之贓物乙節堪以
      認定。
    2.被告庚○○開設有永欣車業社，其營業項目共有六項，其
      中二項係汽機車零件配備批發業、汽機車零件配備零售業
      ，有雲林縣政府所發之永欣車業社雲府商登字第０００五
      ０二四二之一1號營利事業登記證一紙附卷足憑（營利事
      業統一編號：00000000號，見警二卷第十六頁）
      ，足見其係從事汽機車零件配備批發、零售業務之人，對
      於汽機車是否為遭竊之贓物，本即具有較高之專業辨識能
      力。又被告庚○○並曾於八十八年間因涉嫌拖吊贓物為警
      查獲，而以竊盜及偽造文書罪嫌移送，嗣因犯罪嫌疑不足
      ，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以八十八年度偵字第
      二二七五號為不起訴處分，復有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表在卷可按。被告庚○○經此偵查程序，對來源不明之
      車輛猶應更為謹慎以求自保。
    3.然而被告庚○○就本件遭查獲之汽車為何人所有、為何置
      放於烤漆房內等細節，所為之供述不但一再反覆，更與常
      理不符，其辯詞自難採信：
      (1)就上開汽車為何人所有乙情，被告庚○○先於警詢中陳
        稱：「我認識沈政益有十多年朋友關係，他從事汽車拖
        吊業，他用電話告訴我，他有一部汽車因為車禍撞到，
        要拖至我修配廠停放借場地修理」等語（警二卷第二頁
        ）。嗣於偵訊時改稱：「沈政益說這台車是他親戚的，
        並說他要修理」等語（偵二卷第八頁）。再於原審法官
        行羈押訊問時又改稱「沈政益」並未告知伊上開汽車係
        何人所有，可能是「沈政益」因拖吊到上開汽車，要帶
        回去修理等語（原審九十六年度聲羈字第一九二號卷＜
        下稱聲羈卷＞第八頁反面）。後於原審準備程序時再改
        稱「沈政益」告知伊上開汽車為其親戚所有等語（原審
        卷一第五十三頁）。被告庚○○上開供述一再反覆，是
        否可信，已非無疑。
      (2)再就被告庚○○為何指示「沈政益」將上開汽車停放於
        烤漆房內乙情，被告庚○○先供稱：「（沈政益如何進
        入？）大門沒鎖，他自己推開。」「（為何這台車要隱
        匿停放在修車廠之烤漆房內？）我叫他停放的。」「（
        為何不能停放在其他開放空間？）因為我的場地要整理
        我的農具之用，停割稻機及耕耘機。」「（現在停放在
        現場的是？）是耕耘機。」等語（偵二卷第七、八頁）
        。嗣於檢察官聲請羈押並接受法官訊問時先供稱：「（
        為什麼要放在烤漆房裡面？）因為我旁邊工作的地方我
        還要修理我的割稻機及耕耘機，它的體積比較大，原本
        要他放在烤漆爐旁邊，他又不用到八卦台，他只要拆卸
        零件而已，他拖吊在烤漆爐的另外一邊，因為八卦台這
        邊我要放我的農機修理要用」等語，後又改稱：「（你
        那邊沒有鎖？）我大門沒有鎖，大的用推的就開了，遙
        控器壞掉了。」「（不怕被人家竊盜？）那邊都是一些
        老舊不能動的壞車。」等語（聲羈卷第八至十頁）。後
        於原審受命法官行準備程序時又改稱：「沈政益有跟我
        借車廠要修車，那台小客車前面有撞到，工廠農機要出
        入，我叫他放到旁邊，他可能就這樣開進烤漆房。」「
        （所以你的工廠是有一間烤漆房，其餘是比較寬的廠房
        ？）那是一個鐵皮屋，烤漆房在鐵皮屋旁邊，連在一起
        ，烤漆房是密封的。」等語（原審卷一第五十二頁）。
        查本案遭查獲時，永欣車廠內並未停有割稻機及耕耘機
        ，且烤漆房尚有門扇與外界隔開等情，有查證照片二張
        可按（警二卷第十頁）。另割稻機與耕耘機均為大型農
        業用機具，價值非低，被告庚○○卻未上鎖，實與常情
        不符。並參酌上開汽車遭查獲時，車體完整，惟車牌、
        引擎蓋、左、右前輪上方葉子板均已遭拆解，且車牌、
        引擎蓋皆未尋獲，車內更扣得有簽名之會員卡，有查證
        照片八張在卷可稽（警二卷第十一至十四頁）。上開汽
        車停放於烤漆房內，目的顯非為修理保險桿之損傷而係
        分解車輛。且依被告庚○○所陳，上開汽車僅係保險桿
        損壞，修理時間約三日，即可修復，且不需用到八卦台
        ，顯見其修復工程並非十分困難，被告庚○○卻指示「
        沈政益」將上開汽車停放在隱密之烤漆房內，顯然係為
        隱匿上開汽車以防遭他人發現所為。
      (3)被告庚○○於警詢時陳稱：上開汽車約在查獲前之二十
        幾天前，因其友人「沈政益」告知伊該車前方撞擊受損
        ，而借放於永欣車廠內之烤漆房內修理，伊雖有進去看
        過，但不知道為失竊車輛等語（警二卷第二頁）。復於
        偵訊時供稱：「沈政益」將上開汽車拖至永欣車廠時，
        隔天還有引擎蓋，保險桿正常三天就可以修理好等語（
        偵二卷第二十頁）。查上述六一六０─ＪＷ號自用小客
        車係於九十六年七月十七日遭警查獲，迄被告庚○○所
        供稱上開汽車由「沈政益」拖吊至永欣車廠之時間，已
        約二十日，上開汽車年份為西元二○○四年，車體完整
        ，汽車外觀尚屬新穎，有失車唯讀案件基本資料一紙及
        照片五張可按（警二卷第十一至十三、二十一頁），顯
        見該車仍為價值不低且有人使用之車輛。又上開汽車既
        僅保險桿損傷，且於正常狀況三日即可修復，車主卻遲
        遲未將汽車取走，實與常情不符。另據被告所稱車主為
        「沈政益」之親戚，則其既然將上開汽車委由「沈政益
        」代為修理，與「沈政益」之關係當非十分陌生，因而
        就「沈政益」死亡乙情應無不知之理，豈會仍無任何詢
        問、取車之行為？況被告庚○○於偵查中亦坦承上開車
        輛拖吊至永欣車廠時並未懸掛車牌等語（聲羈卷第九頁
        ）。核與一般人對於未懸車牌之車輛均會質疑其來源是
        否合法之經驗法則相悖。以被告從事修車廠之工作經驗
        ，豈不生懷疑？凡此益徵被告庚○○同意「沈政益」將
        上開汽車停放於其所經營永欣車廠之際，確已知悉該車
        為來路不明之贓物，其辯稱不知該車為贓物云云，顯純
        屬事後卸責之詞，要無足採。
  (三)綜上各節，本案被告庚○○寄藏贓物之事證明確，此部分犯
    行同堪認定。
三、被告庚○○故買贓物犯行：
  (一)訊據被告庚○○固均承曾於九十七年四月十一日下午四時許
    ，在雲林縣褒忠鄉通往元長鄉○○○路旁，以一萬五千元之
    價格向真實姓名、年籍不詳綽號「阿風」之友人買受被害人
    黃若薇遭竊之原車牌號碼Ｆ九─０八一八號自用小客車無訛
    ，惟矢口否認有故買贓物之犯行。辯稱：「阿風」向伊表示
    上開自用小客車為積欠稅金之自小客車，伊不知是贓車云云
    。辯護意旨亦以：被告庚○○主觀上並無犯意，檢察官並未
    盡到舉證責任，被告庚○○應為無罪判決之諭知等語置辯。
  (二)經查：
    1.原車牌號碼Ｆ九─０八一八號自用小客車係被害人黃若薇
      所有，使用者為其配偶即告訴人戊○○，於九十七年四月
      三上午七時二十分許，在臺中市○○區○○路一段三十二
      號前失竊，嗣於九十七年四月十九日上午十一時十五分許
      ，經警在永欣車廠搜索查獲上開汽車車體、書寫有車號Ｆ
      九─０八一八號之臺中市政府公有停車場停車繳費通知單
      及附表一編號(三)所示工具等情，除據告訴人戊○○於警詢
      時指證明確（北警分偵字第０九七０００六七九一號卷＜
      下稱警三卷＞第三、四頁），並有彰化縣警察局北斗分局
      搜索扣押筆錄、贓物認領保管單一紙、蒐證照片共十二張
      、車籍查詢基本資料詳細畫面一張及臺中市政府公有停車
      場停車費繳費通知單一紙在卷可查（警三卷第六、七、九
      、十二至十五、十八、十九頁）。又本件所扣得遭拆解之
      白色自小客車，其引擎號碼及車身號碼雖均經被告庚○○
      除去，惟上開Ｆ九─０八一八號自用小客車之引擎蓋上方
      有油漆剝落及左後車門輪弧有遭擦傷破損油漆痕跡、駕駛
      座靠背有破損等特徵，業據告訴人戊○○於警詢證述明確
      （警三卷第四頁），核與上開查獲之白色自小客車特徵相
      符，並有指認照片三張存卷可參（警三卷第十五頁），足
      認本件於永欣車廠所扣得之上開白色自小客車，確為被害
      人黃若薇遭竊之原車牌Ｆ九─０八一八號自用小客車無誤
      。
    2.又「阿風」出售上開汽車時，未曾出示車主身份或車籍證
      明資料，且該車車牌二面已經拆下，其車況仍可正常行駛
      ，被告庚○○將鎖頭打掉，從鎖頭後面之機關啟動車輛，
      將該車開回永欣車廠，並將該車之車門、引擎蓋一一拆解
      ，以鐵鎚打掉引擎號碼，用乙炔燒掉車身號碼等情，除均
      據被告庚○○供承在卷外（警三卷第一、二頁、偵三卷第
      八至九頁），並有遭拆卸之車體、車門、引擎蓋及遭除去
      引擎號碼之引擎照片共四張可徵（警三卷第十二至十四頁
      ）。被告庚○○經營永欣車廠，核係中古汽車買賣事宜之
      專業人士，依其智識經驗，對於拆解之自用小客車，究係
      報廢車抑或完好之車輛，本較一般人更具有查明辨別之能
      力。被告庚○○於警詢中稱：伊於行經位於雲林縣褒忠鄉
      某不詳地址之汽車修理廠時，遇到綽號「阿風」之男子，
      告知其友人有一部停放於雲林縣褒忠鄉○○○鄉○路旁之
      積欠稅金自小客車，伊遂向其購買該部自小客車，伊不知
      其真實姓名、如何聯絡等語（警三卷第二頁），足見被告
      庚○○和該綽號「阿風」之人並非熟識之朋友，則被告庚
      ○○捨向其他車商購買正常來源之自小客車，反向不認識
      之「阿風」購入未懸掛車牌之上開汽車，復於未取得車籍
      資料及汽車鑰匙之情形下，遽以破壞車輛鎖頭之方式將上
      開汽車行駛至永欣車廠停放，在在與一般合法處理廢棄車
      輛之方式大相逕庭。再者，依被告庚○○所供上開汽車係
      其以鐵鎚打掉引擎號碼、以乙炔燒掉車身號碼乙節觀之，
      其行為舉措亦與一般報廢車子即毋庸擔心辨識，無須破壞
      引擎號碼及車身號碼之作法有間，其顯為掩飾故買贓物犯
      行而為前揭作為。是被告庚○○辯稱不知所購買、拆解之
      上開汽車，為來路不明之贓車等情，亦與常情不合，無由
      採信。
  (三)綜合上情，本件被告庚○○故買贓物之犯罪事證亦臻明確，
    此部分犯行亦可認定。
四、論罪科刑：
  (一)按槍砲彈藥刀械管制條例於九十四年一月二十六日經修正條
    文，並於九十四年一月二十八日生效；刑法第四十二條罰金
    易服勞役折算標準，亦於九十四年二月二日經修正公佈，並
    自九十五年七月一日起施行，本件被告庚○○既繼續持有前
    開改造手槍至上開法律修正之後，均應逕適用修正後之新法
    ，而無依刑法第二條第一項之規定為新舊法比較之問題，應
    先敘明。
  (二)核被告庚○○持有改造手槍之行為，係犯槍砲彈藥刀械管制
    條例第八條第四項未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改
    造手槍罪（以下簡稱持有改造手槍罪）。其未經許可，無故
    持有上開改造手槍，其持有之繼續，為行為之繼續，至持有
    行為終了時，應僅成立一罪。另被告庚○○寄藏原車牌號碼
    六一六０─ＪＷ號自用小客車之行為，係犯刑法第三百四十
    九條第二項之寄藏贓物罪；其買受原車牌號碼Ｆ九─０八一
    八號自用小客車之行為，係犯刑法第三百四十九條第二項之
    故買贓物罪。被告庚○○所犯上開三罪間，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。
  (三)原審認為被告庚○○前揭犯行明確，因而依槍砲彈藥刀械管
    制條例第八條第四項，刑法第三百四十九條第二項、第四十
    二條第三項前段、第五十一條第五款（漏引）等規定，並審
    酌被告庚○○前有賭博、恐嚇等前科，素行不佳。槍砲之製
    造、持有及流通等，危害人身安全及社會秩序，而為國法所
    禁，並經各類教育、傳媒廣為宣導週知，被告庚○○應無不
    知之理，其猶未經許可，持有具有殺傷力之改造手槍，欠缺
    守法觀念，應予非難。其為圖謀己私之利益便利，不知尊重
    他人之財產權，竟寄藏贓物及故買贓物，干擾被害人之生活
    ，對社會秩序影響非輕，且寄藏、故買來歷不明之小客車，
    動機可議，復加以拆解，甚至除去引擎號碼及車身號碼，致
    使贓物流向追查更加困難，贓物價值昂貴，犯後態度非佳。
    然兼衡被告庚○○收受改造手槍之期間約二年、數量一枝，
    於持有之時間，並無持以犯罪，對於社會治安影響之程度尚
    非十分重大，暨其寄藏、故買贓車，間接助長竊車犯罪等一
    切情狀，認檢察官具體求處有期徒刑五年（合併定應執行刑
    ）尚屬過輕，故分別就持有改造手槍罪量處有期徒刑三年十
    月，併科罰金五萬元，；就寄藏贓物及故買贓物罪各量處有
    期徒刑十月，定應執行有期徒刑五年四月，併科罰金五萬元
    ，並諭知罰金如易服勞役，以一仟元折算壹日。並敘明扣案
    如附表一編號(一)所示之改造手槍一枝，屬違禁物，應依刑法
    第三十八條第一項第一款規定宣告沒收。另彈匣一個於送鑑
    時已損毀，業已喪失違禁物之性質，不宣告沒收。扣案如附
    表一編號(三)所示之鉗子一枝、活動扳手二枝、扳手五枝，均
    係被告庚○○所有，且供本件故買贓物時拆解所用之物，業
    據被告庚○○供承在卷（原審卷二第四十三頁），應依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定沒收。至於扣案如附表一編
    號(二)所示之子彈四顆，其中二顆經內政部警政署刑事警察局
    鑑驗試射，已經實際擊發而僅餘彈殼、彈頭，其餘二顆鑑定
    因發射動能甚微，而不具殺傷力，均不具子彈違禁物之性質
    ，無庸為沒收之諭知，併此敘明。本院經核其認事用法，均
    無不當，量刑亦稱妥適。被告庚○○猶執陳詞否認犯罪，核
    無足採。其上訴為無理由，應予駁回。
丙、無罪部分：
一、公訴意旨另略以：
  (一)被告庚○○意圖為自己不法之所有，於九十六年一月初至二
    月十四日間，在不詳時地，分別竊取自用小客車十七輛（次
    ），得手後隨即運至永欣車廠，予以拆解成零件及除去零件
    識別碼，使被害人及辦案人員無法辨識及追贓，再以每輛贓
    車四萬五千元價格，將解體零件銷贓給被告丙○○。
  (二)被告丙○○基於故買贓物之犯意，自九十五年十二月二十日
    起，向有犯意聯絡之被告乙○○分租位在西螺鎮頂湳里經崙
    十四之一號旁之鐵皮工廠藏放贓物，並以一天一千五百元代
    價，僱用被告乙○○為伊搬運、整理及分類贓車零件。待場
    地、人員備妥後，隨即與被告庚○○洽談贓車零件買賣事宜
    ，其等約定之交易模式，係被告丙○○以每輛贓車四萬五千
    元價格，向被告庚○○故買已解體妥當之整車零件；贓車零
    件交付方式，為被告丙○○將伊所有、登記在明裕汽車材料
    行名下之車牌號碼ＳＨ─八六五五號自用小貨車駛至國道一
    號高速公路西螺交流道附近之產業道路停放，被告庚○○若
    欲交易，則逕自前往駕駛上揭貨車返回永欣車廠，再載運業
    已解體之整車零件駛返上述產業道路停放，並以00000
    00000號行動電話或０五─0000000號電話撥打
    至被告丙○○持用之0000000000號行動電話通知
    可前往取貨，而被告丙○○接獲通知後，隨時可前往駕駛上
    揭貨車，將已解體妥當之整車零件載回上開工廠分類轉售；
    價金交付方式，則係被告庚○○另以上揭電話約定地點，再
    由被告丙○○前往交付現金。而被告丙○○自九十六年一月
    初起，至二月十四日止，即以此交易模式，向被告庚○○故
    買整車零件十七次，並轉售給被告甲○○、丁○○、陳振村
    、趙鍵財（後二人另經檢察官聲請移轉管轄）等人謀利。嗣
    於九十六年二月十四日下午三時許，為警在上開工廠搜索查
    獲，並扣得拆解工具1批及尚未轉售之如附表二所示贓車零
    件。
  (三)被告甲○○以汽車零件買賣為業，詎竟基於故買贓物之犯意
    ，於九十六年一月初至二月十四日間，在上開工廠，以車門
    一片二千五百元、後車蓋一片三千元、壓縮機一臺二千元、
    歧管一枝一千三百元、引擎蓋一片三千元、水箱一個五千元
    、後保險桿一枝一仟元等價格，合計以約八萬元代價，向被
    告丙○○故買不詳數量之各類贓車零件四次，並皆以登記在
    被告甲○○之妻歐芬蘭名下之車牌號碼ＳＡ─九０九九號自
    用小客貨車載運至彰化縣竹塘鄉○○路○段六十八號之三合
    院藏放，再轉售謀利。嗣於九十六年二月十四日下午一時三
    十分許，為警在上開三合院搜索查獲，並扣得尚未轉售之如
    附表三所示贓車零件。
  (四)被告丁○○、辛○○分別為彰化縣埔心鄉○○路二一八號「
    員大汽車商行有限公司」之負責人、送貨員。渠等基於故買
    贓物之犯意聯絡，於九十六年二月初某日下午二時許，推由
    被告辛○○至上開工廠，以五百元代價，向被告丙○○故買
    屬贓車零件之三菱汽車煞車盤一片；於九十六年二月十二日
    下午二時許，再度推由被告辛○○至上開工廠，以三千元代
    價，向被告丙○○故買屬贓車零件之方向主機二枝。嗣於九
    十六年二月十四日下午三時許，被告辛○○攜帶三千元現金
    ，前往上開工廠，欲清償該筆三千元貨款時，為警當場查獲
    ，並扣得該筆現金。
  (五)因認被告庚○○另犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌；
    被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○、辛○○均涉犯刑法
    第三百四十九條第二項之故買贓物罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法
    ，同法第一百六十一條第一項亦有明文。因此，檢察官對於
    起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。次
    按，認定犯罪事實所憑之證據，無論其為直接或間接證據，
    在訴訟上之證明均須於通常一般之人均不致有所懷疑而得確
    信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達
    到此一程度而有合理之懷疑存在，以致無從形成對被告不利
    之確信時，依據罪疑利益歸於被告之法則，即應儘先為有利
    被告之判斷，不得徒憑主觀上之臆測遽行排除有利於被告之
    可能（最高法院七十六年臺上字第四九八六號判例意旨參照
    ）。另刑事訴訟法第一百五十六條第二項規定，被告或共犯
    之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要
    之證據，以察其是否與事實相符。蓋共犯縱經轉換為證人，
    經具結所為之陳述，性質上仍屬被告之自白，是被告或共犯
    雖經自白，仍應調查其他必要之證據，足認與事實相符者，
    始得採為證據。其立法目的，乃欲以補強證據擔保自白之真
    實性，亦即以補強證據之存在，藉之限制自白在證據上之價
    值。而所謂補強證據，則指除該自白本身外，其他足資以證
    明自白之犯罪事實確具有相當程度真實性之證據而言；雖其
    所補強者，非以事實之全部為必要，但亦須因補強證據與自
    白之相互利用，而足使犯罪事實獲得確信者，始足當之（最
    高法院九十八年度臺上字第二○二○號判決意旨參照）。
三、公訴人認為被告庚○○、丙○○、乙○○、甲○○、丁○○
    、辛○○涉有上開犯行，無非係以下列證據為憑：
  (一)被告庚○○坦承經營永欣車廠、認識被告丙○○、乙○○等
    情。
  (二)被告丙○○坦承上開犯罪事實全部，其雖否認被告乙○○知
    贓；就附表二所示零件，僅承認部分為贓物。然被告乙○○
    已自承知贓且供承附表二所示零件皆係贓物。
  (三)被告乙○○供稱：1.自九十五年十二月二十日起，將上開工
    廠分租給被告丙○○藏放贓物，並受僱於被告丙○○為伊搬
    運贓車零件。2.員警所查扣之如附表二所示零件係被告丙○
    ○持有，皆為贓物。被告甲○○曾前往上開工廠購買贓車零
    件。3.被告辛○○攜帶三千元現金，前往上開工廠，係為清
    償方向主機之貨款。4.被告丙○○、乙○○、辛○○為警查
    獲之經過。
  (四)被告甲○○坦承上開肆、一、(三)之犯罪事實。
  (五)被告丁○○坦承於上開肆、一、(四)之時間，二度吩咐被告辛
    ○○購買上開肆、一、(四)之汽車零件。
  (六)被告辛○○供稱：1.坦承上開肆、一、(四)之犯罪事實。2.供
    承煞車盤一片、方向主機二支之市價分別為一千多元、五千
    五百元，足證被告丙○○出售之零件價格遠低於市場行情，
    來源有疑。3.被告辛○○攜帶三千元現金，前往上開工廠，
    係為清償方向主機二支之貨款。4.被告丙○○、乙○○、辛
    ○○為警查獲之經過。
  (七)證人陳一龍之證述內容，可知被告丙○○與陳一龍間已達成
    買賣贓車零件之約定，然贓物尚未交付。
  (八)證人陳振村證述其曾向被告丙○○購買中古音響、中古輪胎
    。
  (九)證人趙鍵財證稱其曾向被告丙○○購買車門。
  (十)承辦員警之偵查報告：警員經現場埋伏數日，發現永欣車廠
    解體後之贓車零件，立即由停放在西螺交流道下之上開貨車
    載運至上開工廠。
  (十一)上開工廠、三合院之搜索票、搜索扣押筆錄，雲林縣政府營
    利事業登記證，通聯調閱查詢單，被告丙○○與庚○○之雙
    向通聯紀錄、電話聯絡對像分析表、雙向通聯次數分析，車
    號ＳＨ─八六五五號自用小貨車、ＳＡ─九０九九號自用小
    客貨車之車籍資料作業詳細畫面，永欣車廠、上開工廠、三
    合院之現場圖，蒐證照片及扣案之拆解工具一批、如附表二
    、三所示之零件、現金三千元。
四、經查：
  (一)按刑法第三百四十九條第二項所稱贓物，係指因侵害財產法
    益犯罪所得之物而言，若其所故買者不能認為係屬贓物，即
    不構成該罪。至於行為人故買之物是否為贓物，仍應嚴格之
    證明，始足據為不利於被告事實認定之基礎，合先敘明。
  (二)被告庚○○竊盜部分：
    1.訊據被告庚○○固坦承經營永欣車廠、認識被告丙○○等
      情，惟堅決否認有何竊盜自小客車共十七次之犯行，辯稱
      ：伊並未行竊，亦未出售贓車零件予被告丙○○云云。辯
      護意旨則以：被告庚○○並無竊取自用小客車，再予以拆
      解銷贓之行為。
    2.經查：
      (1)證人即共同被告丙○○有以每車零件四萬五千元之價格
        ，向被告庚○○購買汽車零件共十七次：
      證人丙○○於警詢中證稱：「（你是與何人共組竊車、
        零件拆解、買賣集團？）於九十五年十二月初開始與綽
        號阿牛仔之庚○○商談、討論，我們二人決定被阿牛仔
        負責偷車及解體零件，然後由我負責把零件分類賣給他
        人。」「（阿牛仔是如何將偷車後解體之零件交予給你
        ？代價為何？）我將ＳＨ─八六五五號箱型車放於西螺
        交流道旁產業道路，阿牛仔偷車解體零件後，再到交流
        道旁開ＳＨ─八六五五號箱型車到他的解體廠（永欣汽
        車修理廠等處）載運解體後之零件到交流道旁，他再通
        知我之後，我再到該處將ＳＨ─八六五五號箱型車開回
        經崙處所分類再賣出營利。阿牛仔每拆一部車及分解零
        件代價為四萬五千元。」「（你向庚○○，綽號阿牛仔
        購買一台贓車零件，一台是四萬五千元，你如何將錢交
        給他？）我是以現金交給他，都是我將贓車零件載走後
        ，庚○○打電話給我後，看他在那裡我就過去找他，現
        金四萬五千元當場交給他。」「（你都是在那裡將現金
        四萬五千元當場交給庚○○？）曾在小吃店、西螺交流
        道下的巴士站、馬路邊，看他人在那裡，我就過去找他
        。」等語（斗六警偵字第００九六一０００一八四號卷
        ＜下稱警一卷＞第四、五頁）。
      證人丙○○於偵訊中證稱：「（你何時與庚○○合作？
        ）九十五年十二月二十日開始租今天查獲地點的鐵皮屋
        ，是地方租好後才跟庚○○談材料價格，我指的材料是
        指贓車零件，因為材料都很新，新車不可能這樣去送廠
        拆解零件販賣，所以跟庚○○買的材料應該都是贓車零
        件。」「（庚○○第一次賣給你是何時？）：今年一月
        初，到查獲為止大約買了十七、八部車，都是拆成一般
        零件一樣，我跟他買都是付現金他才會給我貨。」「（
        庚○○偷車集團大概幾人？）他不讓我知道，所以我們
        的交易模式才會把廂型車停在西螺交流道附近，他是把
        材料放在廂型車裡，載到交流道附近停放，然後再打電
        話跟我連絡，我再去交流道把車開回工廠分類，所以我
        也不知道庚○○他們有幾個人偷車。（你跟他買一部車
        的零件代價是多少？）四萬五千元。（今天在你工廠查
        獲的都是跟他買的？）大部是，只有少數是我在嘉義前
        案留下來的，其他全部都是向庚○○買的。」等語（偵
        一卷第廿六頁）
      證人丙○○嗣於原審審理時改證稱：「（之前在檢察官
        那邊為何說庚○○有賣零件給你？）就是警察那天一堆
        人去時，在那邊打人，說什麼『牛啊』那邊被破獲了，
        東西都是從他那邊來的，還有問三、四個證人，我當時
        以為說東西來我這邊，出事了，想說既然貨物在我這邊
        ，以前是有貨物都是人家開到交流道那邊，我是在巴士
        站那邊，我當初是聯想，出事了查到，原來是他透過別
        人來賣給我，然後載來給我。」「（你是跟他＜庚○○
        ＞買的嗎？）我跟他朋友買的，他車子都停在高速公路
        下面那邊，就一部車裡面的零件是四萬五千元。」「（
        你到底是跟誰買的？）其實那個人叫什麼，就是有認識
        ，也是做零件的，我不知道他住那裡，他也是做零件。
        」「（叫什麼名字？）我不知道他住那裡，我買我也不
        知道，都是一些報廢車。」「（跟他買的人叫什麼名字
        ，請講出來？）我真的不知道，我們是單純的買賣，有
        這些零件，我就跟他買，不是整台牽來賣。」「（你剛
        說沒有跟庚○○買，檢察官問你時，你說跟庚○○，阿
        牛買的，是否在檢察官那邊講的是偽證？）問題是我交
        貨在那邊，我沒有親自去他工廠買過，他也沒有親自交
        貨給我，並沒有這情形，我以為警察說的是那邊拆解車
        子，我可以保證一點，我並沒有親自去他那邊買過或他
        有親自交零件給我，所以我不能講，是他賣給我的，因
        為他沒有親自交給我零件過，我也沒有去他工廠那邊載
        過零件，他說不定是透過他朋友交零件給我，這我就不
        得而知了。」「（你接觸對像只有庚○○嗎？）有時是
        他連絡我的。」「（於九十六年二月十五日在檢察官所
        證述之內容是否如筆錄所載＜即偵一卷第二十六頁所載
        ＞？）因為警察說庚○○那邊已破獲贓車解體，不管是
        我有去買，或人家介紹我去買，都有買賣的事實，因為
        警方跟我說是庚○○在拆解贓車，被警查獲，所以我才
        會跟檢察官說這些東西，都是從他那邊來的，所以我本
        身並沒有親眼或親手跟他接過來或看見，他的東西都放
        在巴士站那邊，他的目的就是說，不跟我接觸，所以當
        時就是警察說破獲他的贓車解體，說他被警方抓到了，
        再不承認會被判刑怎樣的。」「（檢察官問你時，你說
        我跟庚○○買，都是付現金，他才給我貨，過程是這樣
        嗎？）不是，應該是貨到我才給錢。」「（與你在檢察
        官那裡講的不一樣？）當然是我點清楚後才付錢，錢看
        是否放在櫃台還是怎樣。」「（你有沒有看見庚○○偷
        車？）沒有，都沒有。」等語（原審卷二第卅至卅三頁
        ）。
      查員警於被告丙○○所承租之上開工廠內查獲如附表二
        所示之汽車零件，被告丙○○亦坦承上開零件均為伊所
        有，足見被告丙○○確實有向人購買汽車零件。又被告
        丙○○雖於原審審理中翻異其詞，改稱因伊並未親眼或
        親自自被告庚○○取得汽車零件，無法確定係被告庚○
        ○出售汽車零件予伊，伊係向被告庚○○之友人購買零
        件云云。然被告丙○○既以經營汽車零件買賣為業，有
        購買大量汽車零件之需求，並曾因竊盜及贓物犯嫌，歷
        經多次司法程序，且亦有經遭判決有罪入監執行之紀錄
        ，有被告丙○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
        卷可按，其對於所購買之汽車零件來源自當更加小心謹
        慎，以免觸法。觀諸其購買汽車零件之方式，係以由被
        告丙○○將上開箱型車停放於國道一號高速公路西螺交
        流道附近之產業道路後，再由出售汽車零件之人將上開
        箱型車開走載運所欲交易之汽車零件後，再將上開箱型
        車開回原停放位置，再。通知被告丙○○前往取貨。除
        與一般正常買賣汽車零件之情況迥異外，更顯見係為避
        免遭查緝所採取之隱密交易方式，則就交易對像當更加
        嚴密挑選，以防遭人知悉。惟依被告丙○○所述，其以
        每車零件四萬五千元之價格，向該名友人購買共十七次
        ，合計共購買七十六萬五千元之汽車零件，金額非低，
        卻就出售零件予伊之人之年籍、姓名、地址究竟為何等
        情均無法交待，且被告丙○○亦證稱連絡伊之人為被告
        庚○○等語（原審卷二第卅二頁），足見被告丙○○於
        原審審理時所為之上開證述，應係偏坦被告庚○○所為
        之證言，不足採信。被告丙○○確實曾向被告庚○○以
        每車零件四萬五千元之價格，購買汽車零件共十七次等
        情，應堪認定。
      (2)然證人丙○○於警詢中證稱：「（你是與何人共組竊車
        、零件拆解、買賣集團？）於九十五年十二月初開始與
        綽號阿牛仔之庚○○商談、討論，我們二人決定由阿牛
        仔負責偷車及解體零件，然後由我負責把零件分類賣給
        他人。」「（阿牛仔偷車及解體汽車零件的成員有幾人
        ？）我只知道阿牛仔及綽號『樂腳』之薛泰宗，其他的
        人我不知道。」等語（警一卷第四頁）。嗣於偵訊中結
        證：「（你何時與庚○○合作？）九十五年十二月二十
        日開始租今天查獲地點的鐵皮屋，是地方租好後才跟庚
        ○○談材料價格，我指的材料是指贓車零件，因為材料
        都很新，新車不可能這樣去送廠拆解零件販賣，所以跟
        庚○○買的材料應該都是贓車零件。」「（庚○○偷車
        集團大概幾人？）他不讓我知道。」等語（偵一卷第廿
        六頁）。後於原審審理時再結證：伊並未看見被告庚○
        ○偷車等語（原審卷二第卅三頁反面）。依證人丙○○
        上開證述內容觀之，其僅係因向被告庚○○所購買之汽
        車零件外觀狀況而「推論」應為贓物，並未親自見聞被
        告庚○○為竊盜犯行。
      (3)內政部警政署刑事警察局、雲林縣警察局斗六分局及彰
        化縣警察局芳苑分局所屬司法警察，於九十六年二月十
        四日持臺灣雲林地方法院法官所核發之搜索票，前往上
        開工廠及上開三合院執行搜索，分別在現場查獲如附表
        二、三所示之大量汽車零件，此有雲林縣警察局斗六分
        局九十六年二月十四日搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
        、彰化縣警察局芳苑分局九十六年二月十四日搜索扣押
        筆錄、扣押物品目錄表及零件照片附卷可稽（聲搜卷第
        一一０至一一三、一二一至一二六頁、警一卷第六十二
        至七十八頁）。然在上開工廠及三合院查獲之如附表二
        、三所示之汽車零件，其引擎號碼、車身號碼、各式零
        件之條碼，均遭破壞殆盡，無一倖免，有九十五年三月
        十五日偵查報告一紙附卷可按（原審卷一第一五０頁）
        。被告丙○○亦供稱：「零件看起來都差不多，我無法
        分辨那些是贓物，那些不是贓物」「（你跟庚○○買有
        贓物能否分出來？）分不出來。」等語（偵一卷第一三
        二頁）。尚難僅依被告丙○○前揭「依經驗推論」之供
        述，遽認上述扣案物品均係財產犯罪所得贓車之零件。
        再者，依公訴人提出之證據，亦無從嚴格證明該等扣案
        物品係被告庚○○竊取後解體之零件。
      (4)因此，本件雖有扣得如附表二、三所示之汽車零件，惟
        證人即共同被告丙○○並未親自見聞被告庚○○有何竊
        盜行為，復未能查得任何被害人，自難徒憑無法證明為
        贓物之上開汽車零件，遽為不利於被告庚○○之認定。
  (三)被告丙○○故買贓物部分：
    1.訊據被告丙○○雖於警詢、偵訊中坦承向被告庚○○購買
      贓物乙情，惟於原審及本院改稱：伊並非向被告庚○○購
      買，且所購買之汽車零件仍需整理，並無非法故意收購贓
      物云云。
    2.經查：
      (1)證人陳振村、趙鍵財及陳一龍之證述之內容係：
      證人陳振村於警詢中先證稱：伊並不知道被告丙○○販
        售予伊之中古汽車音響是贓物等語（警一卷第廿八頁）
        。嗣於偵訊中改稱：「我去到那裡之後，我看到音響很
        新，裡面很亂，我會怕那是贓貨，所以我就轉頭要走，
        警察就來了，我還沒有跟他買」等語（偵一卷第卅二頁
        ）。
      證人趙鍵財於警詢中證述：本件於上開工廠所扣得之汽
        車零件為被告丙○○所有等語（警一卷第四十三頁）。
      證人陳一龍於警詢中證陳：伊與被告丙○○係第一次合
        作，尚未交易即遭警方查獲等語（警一卷第五十三頁）
        。嗣於偵訊證述：伊所竊取之引擎號碼0000000
        Ｄ號馬自達汽車，準備賣給被告丙○○等語（偵一卷第
        三十頁）。
      綜合證人陳振村、趙鍵財及陳一龍前開證述觀之，僅能
        得知如附表二所示之汽車零件為被告丙○○所有。至於
        該等零件是否係屬財產犯罪所得之贓物，尚無法依該等
        證人之供述內容獲得確認或補強。
      (2)證人即共同被告乙○○、甲○○、丁○○及辛○○之證
        述內容係：
      證人乙○○於警詢時證稱：伊知道被告丙○○所有之扣
        案如附表二所示之物均是贓物，但不曾問過被告丙○○
        ，被告丙○○亦不曾親口告知伊，故伊不知零件從何而
        來等語（警一卷第廿三頁）。嗣於偵訊時證稱：伊事先
        有稍微知道被告丙○○所有之扣案如附表二所示之物是
        贓物，但不知零件來源為何等語（偵一卷第廿九頁）。
      證人甲○○於警詢時證述：伊並不知道被告丙○○所出
        售之汽車零件係贓物，被告丙○○未曾告知伊是否為贓
        物等語，後改稱知道被告丙○○所出售之汽車零件係贓
        物，因被告丙○○所出售之價格較低，故伊猜測係贓物
        等語，有原審勘驗筆錄可按（原審卷二第十二頁）。嗣
        於偵訊中證稱：「（有無跟丙○○買贓車零件？）有。
        」「（你跟他買過幾次？）四次。」等語（偵一卷第卅
        二頁）。
      證人丁○○於偵訊時證稱：伊有交待被告辛○○去向被
        告丙○○拿過二次零件，但其不知道是贓物等語（偵一
        卷第一三二頁）。
      證人辛○○於警詢及偵訊中，均證稱：伊有向被告丙○
        ○購買三菱汽車煞車盤一片及方向主機二支，但不知是
        贓物等語（警一卷第卅三、卅四頁、偵一卷第卅三頁）
        。嗣於偵訊中改稱：「（是否知道向丙○○買的零件是
        贓物？）我承認故買贓物。」等語（偵一卷第一三二頁
        ）。後於原審審理時證述：「（你是在警詢時說，警察
        第一次問你時，與第一次檢察官問你時，你說你不知道
        是贓物，後來，九十七年十月八日檢察官再問你時，你
        才承認，為何這樣說？）因為當時講說如果有買，就要
        承認有，我就說我承認我有買，可是我不知道那是贓物
        ，然後起訴書後來就寫故買，我也不知道會這樣，我是
        有買，但不知道是贓物，前二次有買，第三次是要去繳
        錢，我是有買零件。」等語（原審卷二第廿八頁）。
      綜合上開證人乙○○、甲○○、丁○○及辛○○之證述
        內容觀之，僅能證明證人甲○○及辛○○曾向被告丙○
        ○購買汽車零件，至於其他證詞，或屬臆測，或屬反覆
        ，或逕稱不知為贓物，凡此均尚無法作為認定被告丙○
        ○故買贓物犯行之補強證據。
      (3)至於承辦員警之偵查報告、上開工廠、三合院之搜索票
        、搜索扣押筆錄，雲林縣政府營利事業登記證，通聯調
        閱查詢單，被告丙○○與庚○○之雙向通聯紀錄、電話
        聯絡對像分析表、雙向通聯次數分析，車號ＳＨ─八六
        五五號自用小貨車、ＳＡ─九０九九號自用小客貨車之
        車籍資料作業詳細畫面，永欣車廠、上開工廠、三合院
        之現場圖及蒐證照片（聲搜卷第二、三至十九、卅六、
        卅七、卅九至六一、六二至六七、九八至一○一、一○
        四至一一三、一二一至一二六頁、警一卷第六二至七八
        頁），僅能證明被告丙○○有向被告庚○○購買汽車零
        件，且二人往來密切。
      (4)綜上觀之，被告丙○○雖向被告庚○○以每車四萬五千
        元之代價，購入汽車零件共十七次，惟所購入之汽車零
        件是否為贓物之事實，僅有被告丙○○於警詢及偵訊時
        之自白，並無其他補強證據，另所扣得如附表二、三所
        示之汽車零件尚無證據證明係贓物，業如上述，且被告
        辛○○所購買之汽車零件亦無任何證據足資認定為贓物
        （並未扣案，且未查得被害人）。因此，亦無法遽為不
        利於被告丙○○之認定。
  (四)被告乙○○故買贓物部分：
    1.訊據被告乙○○坦承有出租上開工廠予被告丙○○，並受
      任被告丙○○為伊搬運、整理及分類汽車零件等情，惟堅
      決否認有何與被告丙○○共同故買贓物犯行，辯稱：伊並
      不知道上開汽車零件為贓物等語。
    2.經查：
      (1)證人丙○○於警詢中證稱：被告乙○○係其好朋友，以
        一日一千五百元之代價，幫忙搬運及分類零件等語（警
        一卷第五頁）。嗣於偵訊中具結證稱：伊以每日一千五
        百元之代價，請被告乙○○幫忙，收入較多時就會多給
        被告乙○○多一點。因被告乙○○知悉伊有前案，故詢
        問伊零件來源有無問題，伊告訴被告乙○○零件來源無
        問題，係權利車或報廢車等語（偵一卷第廿七頁）。又
        於偵訊中證稱：伊確實未向被告乙○○講伊在收購贓車
        零件，至於被告乙○○知不知道，伊就不清楚等語（偵
        一卷第一三二頁）。復於原審審理時陳述：伊是單純請
        被告乙○○幫忙，伊自己也不知道是贓物，不可能向被
        告乙○○說是贓物等語（原審卷二第卅八頁）。
      (2)依證人丙○○上開證述內容觀之，其未曾告知被告乙○
        ○所協助搬運、處理之零件係贓物，尚無法證明被告乙
        ○○主觀上有何與被告丙○○共同故買贓物之犯意，且
        客觀上所扣得如附表二所示之物，亦無法證明係贓物，
        前已敘及。因此，並無任何證據足資認定被告乙○○有
        何故買贓物之犯行。
  (五)被告甲○○故買贓物之部分：
    1.訊據被告甲○○坦承向被告丙○○購買汽車零件，惟亦堅
      決否認有何故買贓物犯行，並以：伊並不知道所購買之汽
      車零件為贓物等語，資為抗辯。
    2.經查：
      (1)證人丙○○於警詢中證稱：被告甲○○向伊購買零件之
        價格約為新品價格三分之一，被告甲○○知道該零件均
        為贓物等語（警一卷第五頁）。嗣於偵訊時具結證稱：
        其於本案被查獲前之一、二個月，陸陸續續出售約七、
        八萬元之汽車零件予被告甲○○，共約六、七次，大部
        分為車門及前蓋，被告甲○○是做同行，知道伊之零件
        來源有問題等語（偵一卷第廿七頁）。復於原審審理中
        證陳：伊從來沒有講過伊之汽車零件為贓物，是被告甲
        ○○自己認定是贓物等語（原審卷二第卅八頁反面）。
      (2)被告甲○○於警詢中供承：伊以車門一片二千五百元、
        後車蓋三千元、壓縮機二千元、歧管一千三百元、引擎
        蓋三千元、水箱五千元、後保險桿一千元之價格向被告
        丙○○購買汽車零件，共約購買八萬元之汽車零件等語
        （警一卷第四十、四一頁）。另亦供稱：伊並不知道被
        告丙○○所出售之汽車零件係贓物，被告丙○○未曾告
        知伊是否為贓物等語，後改稱知道被告丙○○所出售之
        汽車零件係贓物，因被告丙○○所出售之價格較低，故
        伊猜測係贓物等語，有原審九十八年四月二十八日勘驗
        筆錄存卷可參（原審卷二第十二頁）。嗣於偵訊中證稱
        ：「（有無跟丙○○買贓車零件？）有。」「（你跟他
        買過幾次？）四次。」等語（偵一卷第卅二頁）。另於
        原審審理中陳稱：伊之小貨車，一次只能載幾樣東西，
        伊係共去載四次，而非購買四次等語（原審卷二第四二
        頁）。依被告甲○○上開供述觀之，可知被告甲○○於
        警詢、偵訊中供承其有向被告丙○○購買贓物等語，係
        基於因其所購買之汽車零件價格較一般市場行情低廉，
        所為主觀之推測。何況，查扣如附表三所示之汽車零件
        ，以每片車門二千五百元計算，單就車門一項之價值，
        即超過十餘萬元，則被告甲○○供述向被告丙○○購買
        八萬元之汽車零件等詞，顯與客觀物證不合，所述亦難
        採信。
      (3)綜上判斷，被告甲○○雖向被告丙○○購入汽車零件共
        約八萬元，惟所購入之汽車零件是否為贓物之事實，僅
        有共同被告丙○○於警詢及偵訊時之證述，及被告甲○
        ○於警詢及偵訊中之自白可資為證。惟被告丙○○於原
        審審理中已翻異其詞，被告甲○○上開自白係主觀之推
        測結果，復與扣案證物不相吻合，另所扣得如附三所示
        之汽車零件亦無法證明為贓物，亦如前述。因此，除共
        同被告丙○○前後翻異之證詞及被告甲○○因主觀推測
        所為之自白外，並無其他補強證據，自難遽為不利於被
        告甲○○之認定。
  (六)被告辛○○故買贓物部分：
    1.訊據被告辛○○坦承向被告丙○○購買汽車零件，惟堅決
      否認有何故買贓物犯行，且以：伊並不知道所購買之汽車
      零件為贓物等語置辯。
    2.經查：
      (1)證人丙○○於警詢中證稱：被告辛○○向伊購買零件之
        價格約為新品價格三分之一，被告辛○○知道該零件均
        為贓物等語（警一卷第五頁）。嗣於偵訊時具結證稱：
        被告辛○○向伊購買過二次汽車零件，都是買方向主機
        、車輪後的羊角（臺語）及一些底盤零件，伊之前有出
        過事，因此被告辛○○應該知道伊所出售之汽車零件來
        源有問題等語（偵一卷第廿七、廿八頁）。復於原審審
        理中證稱：伊單純開店賣汽車零件，不可能向前來購買
        之客戶稱是贓物，且其所出售之汽車零件有些是報廢的
        ，正常管道也有這些零件，被告辛○○係受人僱用來購
        買，怎麼會知道是贓物等語（原審卷二第卅八頁）。
      (2)被告辛○○於警詢中供稱：伊因向被告丙○○購買二枝
        方向盤主機，於九十六年二月十四日要將貨款三千元交
        給被告丙○○時，被警方查獲。其共向被告丙○○購買
        二次汽車零件，第一次是在九十六年二月初下午二時左
        右，在上開鐵皮屋內購買三菱汽車煞車盤一片五百元，
        第二次是在九十六年二月十二日下午二時左右在同一地
        點，購買方向主機二枝三千元，都是親自與被告丙○○
        交易。上開煞車盤一片市價約一千多元，方向主機二枝
        市價五千五百元，伊並不知道上開汽車零件為贓物等語
        （警一卷第三十、卅一、卅三、卅四頁）。復於偵查中
        供稱：伊於九十六年二月十四日遭查獲時方知所購買之
        汽車零件為贓物，其所購買之汽車零件大概均低於市價
        一半，所稱之市價係指新貨價格，被告丙○○之中古貨
        價格與其他人差不多等語；嗣又於偵查中坦承故買贓物
        （偵一卷第卅三至卅四、一三二頁）。復於原審供稱：
        伊有向被告丙○○買過二次汽車零件，九十六年二月十
        四日遭查獲當天並未購買，而係前往交付貨款三千元。
        伊於偵查中承認故買贓物，係因當時員警及檢察官說那
        是贓物，問伊有無去買，伊當時回答有買，但真的不知
        道是贓物。伊向被告丙○○所購買之零件，較其他人所
        販售之中古零件共便宜約三、四百元等語（原審卷二第
        廿七至三十頁）。依被告辛○○上開供述內容觀之，其
        自警詢、偵訊及原審審理中，均坦承有向被告丙○○購
        買汽車零件，惟於警詢及偵訊中一再辯稱不知所購買之
        汽車零件係贓物，僅於九十七年十月八日偵訊供承「我
        承認故買贓物」等語（偵一卷第一三二頁），惟就其他
        相關細節均無任何陳述，堪認被告辛○○於原審審理中
        所辯，其於偵訊中係因有向被告丙○○購買汽車零件，
        故坦承故買贓物犯行，而非坦承其主觀上有認識所購買
        之汽車零件係贓物等語為可信。
      (3)綜上觀之，被告辛○○雖向被告丙○○，購入汽車零件
        煞車盤一片及方向主機二枝，惟所購入之汽車零件是否
        為贓物之事實，僅有共同被告丙○○於警詢及偵訊時之
        證述，及被告辛○○於偵訊中之自白可資為證。惟被告
        丙○○於原審九十八年五月五日審理中已翻異其詞，被
        告辛○○上開自白尚無法遽認其係坦承主觀上有認識所
        購買之汽車零件係贓物。另被告辛○○所購買之汽車零
        件並未扣案，無法知悉該汽車零件之新舊程度及出自何
        部贓車，尚難遽認被告辛○○所購得之價格顯然低於一
        般行情。此外，亦未查得被害人，並無任何證據足資認
        定為贓物。因此，除共同被告丙○○前後翻異之證詞外
        ，並無其他補強證據，自難遽為不利於被告辛○○之認
        定。
  (七)被告丁○○故買贓物部分：
    1.訊據被告丁○○雖坦承有指示被告辛○○購買汽車零件，
      惟亦堅決否認有何故買贓物犯行，辯稱：其並不知道被告
      丙○○所出售之汽車零件係贓物等語。
    2.經查：
      (1)證人丙○○於偵訊時具結證稱：被告辛○○之老闆有向
        伊購買過二次汽車零件，買的與被告辛○○所購買者類
        似。伊之前有出過事，因此被告辛○○之老闆應該知道
        伊所出售之汽車零件來源有問題等語（偵一卷第廿七、
        廿八頁）。復於原審證稱：被告丁○○根本不清楚所購
        買之汽車零件為贓物，伊也不確定是贓物等語（原審卷
        二第卅八頁）。
      (2)證人辛○○於警詢及偵訊中均證稱：伊係受老闆即被告
        丁○○之指示而向被告丙○○購買汽車零件等語（警一
        卷第卅三頁、偵一卷第卅三頁）。嗣再於偵訊中證稱：
        被告丁○○告知伊被查獲之上開工廠有在賣零件，伊才
        會去那裡買等語（偵一卷第一三三頁）。復於原審證述
        ：伊不認識被告丙○○，被告丁○○叫伊去找一下零件
        ，伊就去附近找，被告丁○○並無拿地址予伊，而係告
        訴伊之前被告丁○○有去那邊交車，有看見附近有一間
        「殺肉場」（臺語），叫伊去那邊找看看是否有，有的
        話再打電話問價錢是否可以買，伊有以電話向被告丁○
        ○確認零件價格，經被告丁○○同意後才購買等語（原
        審卷二第廿七、廿八頁）。
      (3)被告丁○○於偵訊中供稱：伊不認識被告丙○○，亦不
        知道被告丙○○賣汽車零件之地點，伊本身並無向被告
        丙○○購買過汽車零件，但確實有交待被告辛○○去拿
        過二次零件，惟不知是贓物等語（偵一卷第一三二、一
        三三頁）。
      (4)據此，被告丁○○雖指示被告辛○○向被告丙○○購買
        汽車零件煞車盤一片及方向主機二枝，惟所購入之汽車
        零件是否為贓物之事實，僅有共同被告丙○○於警詢及
        偵訊時之證述，且共同被告丙○○亦僅證稱被告丁○○
        有向伊購買過汽車零件，惟究係以何價格購買何種汽車
        零件，被告丙○○均未明確證述。另被告辛○○所購買
        之汽車零件並無任何證據足資認定為贓物，亦如前述。
        因此，除共同被告丙○○證述被告丁○○曾向伊購買過
        汽車零件之證詞外，並無其他補強證據，自難遽為不利
        於被告丁○○之認定。
五、綜稽上述，本件公訴意旨所舉被告庚○○涉犯刑法第三百二
    十條第一項之竊盜罪；被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○
    ○、辛○○均涉犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    之前開事證，均因為未能明確證明扣案之零件係自被竊車輛
    （贓物）分解而得之贓物，故此部分檢察官之舉證均尚未達
    到通常一般之人均不致有所懷疑，得以確信其為真實之程度
    ，而有合理之懷疑存在，致無從為該等被告涉有上開犯行之
    確信。雖然該等平日以汽車修復及零件買賣為業之被告庚○
    ○、丙○○、乙○○、甲○○、丁○○、辛○○等所為「不
    知扣案零件係屬贓物」之辯解均與社會經驗常情不相符合，
    而難遽信，然而認定犯罪事實應依證據，為刑事訴訟法所明
    定，故被告否認犯罪事實所持之辯解，縱屬不能成立，仍非
    有積極證據足以證明其犯罪行為，不能遽為有罪之認定，最
    高法院以三十年上字第一八三一號判例闡述甚明，此部分既
    乏充份之積極證據加以證明扣案零件確屬贓物，仍應為該等
    被告有利之認定。是原審就此部分為被告庚○○、丙○○、
    乙○○、甲○○、丁○○、辛○○等人無罪之判決，認事用
    法，自無違誤。檢察官上訴意旨認為原判決認定事實及適用
    法律違誤，指摘原判決不當，為無理由，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    陳春長
                                      法  官    陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
被告庚○○持有改造手槍部分：如不服本判決應於收受送達後10
日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上
訴後10日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
其餘部分不得上訴。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
刑法第三百四十九條第二項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
附表一：
┌──┬──────┬──────────────────────────┐
│編號│名稱        │鑑定結果                                            │
├──┼──────┼──────────────────────────┤
│ (一) │改造手槍1枝 │（彈匣送鑑時已損壞）認係由仿BERETTA廠84型半自動手槍 │
│    │（槍枝管制編│製造之槍枝，換裝土造金屬槍管及槍機而成之改造手槍，擊│
│    │號0000000000│發功能正常，可擊發適用子彈，認具殺傷力。            │
│    │號）        │                                                    │
├──┼──────┼──────────────────────────┤
│ (二) │子彈4顆     │認均係土造子彈，分具直徑約8.7mm、8.8mm、9.0mm金屬彈 │
│    │            │頭，採樣2顆試射結果，雖可擊發，惟其發射動能甚微，認 │
│    │            │不具殺傷力。                                        │
├──┼──────┴──────────────────────────┤
│ (三) │鉗子1枝、活動扳手2枝、扳手5枝。                                   │
└──┴─────────────────────────────────┘
附表二：
┌──┬─────────────┬────────────┐
│編號│零件名稱                  │數量                    │
├──┼─────────────┼────────────┤
│ (一) │音響主機                  │19臺                    │
├──┼─────────────┼────────────┤
│ (二) │汽車音響（CD片筒）        │9 臺                    │
├──┼─────────────┼────────────┤
│ (三) │汽車變速箱                │9 臺                    │
├──┼─────────────┼────────────┤
│ (四) │方向盤枝柱                │7 枝                    │
├──┼─────────────┼────────────┤
│ (五) │汽車行車電腦              │6 臺                    │
├──┼─────────────┼────────────┤
│ (六) │汽車水箱                  │8 個                    │
├──┼─────────────┼────────────┤
│ (七) │車門                      │55片                    │
├──┼─────────────┼────────────┤
│ (八) │引擎蓋                    │13片                    │
├──┼─────────────┼────────────┤
│ (九) │後車蓋                    │13片                    │
├──┼─────────────┼────────────┤
│ (十) │風箱                      │4 個                    │
├──┼─────────────┼────────────┤
│ (十一) │其他汽車零件              │1 批                    │
└──┴─────────────┴────────────┘
附表三：
┌──┬───────────────┬──────────────────┐
│編號│零件名稱                      │數量                                │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│ (一) │儀表板                        │2個                                 │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│ (二) │車門                          │18個（其中4個日產牌非向丙○○買入） │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│ (三) │引擎蓋                        │2個（其中1個日產牌非向丙○○買入）  │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│ (四) │葉子板                        │2個                                 │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│ (五) │後車蓋                        │2個                                 │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│ (六) │車子內裝                      │5個                                 │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│ (七) │後保險桿                      │2個                                 │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│ (八) │歧管                          │1枝                                 │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│ (九) │壓縮機                        │1個                                 │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│ (十) │貨櫃1 （內有車門、後門、座椅）│車門10個、後門1個、座椅1組          │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│ (十一) │貨櫃2 （內有車門、後門、儀表板│車門23個、後門4個、儀表板3個、差速器│
│    │、差速器、引擎、水箱）        │1個、引擎1個、水箱10個              │
└──┴───────────────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
