【裁判字號】    98,聲,837
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第837號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，並諭知易科罰金之折算標準（聲請案號：98年度執聲字第81
4號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可
    資參照。查受刑人甲○○於裁判確定前所犯附表編號2之罪
    ，判決認係於刑法修正前犯之，而附表編號1所示之罪，則
    係刑法修正後所犯，依上開說明，本件數罪併罰定應執行刑
    ，其中一罪在新法施行前，自應比較新舊法。
二、次按，修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100倍折算1日，是受刑人行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元100元以上300元以下折算1日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣300元以上900元以下折算1日。
    而修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」，「修正前」刑法第41條對被告較為有利
    ；又修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」修正前刑法第51條
    對被有利。經比較新舊法適用之結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依「修正
    前」刑法第41條第1項前段、「修正前」刑法第51條第5款之
    規定，定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、查受刑人甲○○因妨害自由等案件，經臺灣嘉義地方法院及
    本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有臺灣嘉義
    地方法院97年度嘉簡字第49號、本院98年度上訴字第494號
    判決書在卷可稽。茲檢察官以受刑人所犯附表之罪，聲請依
    刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之刑並諭知易
    科罰金之標準。經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法
    第477條第1項、刑法第2條第1項、第53條，修正前刑法第41
    條、第51條第5款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
