【裁判字號】    98,聲,858
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第858號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  扶助律師  楊漢東律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件（本院98年度上訴字
第1004號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○取具書面保證金額新臺幣（下同）陸萬元准予停止
羈押。
    理  由
本件聲請人即被告乙○○前經本院以有刑事訴訟法第一百零一條
第一項第三款之情形，執行羈押，茲據聲請人以：家中尚有就讀
幼稚園之女兒，因被告及丈夫甲○○因本案同被收押，遂被社會
機構安置在寄養家庭，甲○○交保後仍須到工地工作以維持生活
，無法照顧女兒，如聲請人能交保，即得先行接女兒返家照顧，
並預為安排日後之生活照顧事宜，另聲請人患有心臟病與氣喘，
羈押期間已多次氣喘病發作緊急送醫等情為理由，聲請停止羈押
，經參酌大法官會議釋字第六六五號解釋意旨，核與規定尚屬相
符，茲指定保證金額六萬元，由管轄區域內殷實之人依法提出保
證書後，停止羈押；爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十
一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
              刑事第三庭  審判長法  官  陳  義  仲
                                法  官  宋  明  中
                                法  官  陳  春  長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  明  芬
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
