【裁判字號】    98,抗,340
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    延長羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度抗字第340號
抗   告   人
即   被   告  甲○○
抗告人即被告
之選任辯護人  彭大勇律師
              林士龍律師
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院中華民國九十八年十月九日延長羈押之裁定（九十八年度訴字
第一○三六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內補正簽名或蓋章。
    理  由
一、按刑事訴訟法第五十三條規定：「文書由非公務員制作者，
    應記載年、月、日並簽名。其非自作者，應由本人簽名，不
    能簽名者，應使他人代書姓名，由本人蓋章或按指印。但代
    書之人，應附記其事由並簽名。」。次按同法第四百零七條
    規定提起抗告應提出抗告書狀，故抗告書狀，即屬前揭第五
    十三條所規定之非公務員製作文書之一種，其製作人即應依
    該條規定在抗告書狀上簽名或蓋章，始合於提起抗告之法定
    程式。再按不服法院之裁定而得提起抗告者，除有特別規定
    外，以當事人及受裁定之非當事人為限，刑事訴訟法第四○
    三條亦有明文。經查：本件抗告人即被告甲○○（下稱抗告
    人）於九十八年十月十五日所提出之抗告書狀，未見抗告人
    之簽名或蓋章，不符提出抗告之法定程式，應予補正。至彭
    大勇律師、林士龍律師係抗告人之選任辯護人，並非當事人
    ，亦非受裁定對象之非當事人，依上開說明，自不得提起抗
    告；另同法第四百十九條雖載有抗告準用上訴之規定，而第
    三百四十六條復有被告之辯護人為被告利益起見，得獨立上
    訴之規定，但關於有抗告權人在抗告編中既經特別訂明，即
    不能更準用有關上訴之規定，准許被告之選任辯護人亦得獨
    立抗告。準此，上開辯護人併列名為抗告人容有誤會，應一
    併更正。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第四百零八條第一項但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    林英志
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
