【裁判字號】    98,再抗,13
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度再抗字第13號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人與再審相對人可口企業股份有限公司間確認訴訟
費用額聲請再審事件，應徵裁判費新臺幣1,000元，未據繳納，
茲依民事訴訟法第五百零五條、第四百四十四條第一項但書規定
，限再審聲請人於收受本裁定正本之日起五日以內，如數補繳到
院，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第四庭    審判長法  官    吳上康
                                      法  官    陳珍如
                                      法  官    王金龍
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                      書記官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
