【裁判字號】    98,聲重,3
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    重新審理
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度聲重字第3號
聲  請  人  甲○○○
代  表  人  乙○○
上列聲請人就久一國際有限公司與財政部基隆關稅局間虛報進口
貨物事件，對於中華民國98年8 月27日本院98年度訴字第981 號
確定判決聲請重新審理，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第284 條第1 項規定：「因撤銷或變更原處分
    或決定之判決，而權利受損害之第三人，如非可歸責於己之
    事由，未參加訴訟，致不能提出足以影響判決結果之攻擊或
    防禦方法者，得對於確定終局判決聲請重新審理。」第287
    條規定：「聲請重新審理不合法者，行政法院應以裁定駁回
    之。」是聲請重新審理，以因撤銷或變更原處分或決定之判
    決而權利受損害之第三人為限，始得提起。若對非撤銷或變
    更原處分或決定之判決，自不得聲請重新審理（最高行政法
    院95年度裁字第33號裁定意旨參照）。
二、緣案外人久一國際有限公司（下稱久一公司）委由一德報關
    行向財政部基隆關稅局申報進口中國大陸產製普洱茶乙批，
    經查獲有未據實申報貨物名稱之情事，乃加列於報單第5 項
    及第6 項，且因該件貨物屬行為時行政院依懲治走私條例公
    告管制物品項目及數額丙項第5 款規定之管制進口物品，遂
    認久一公司報運貨物進口，涉有虛報貨物名稱及逃避管制情
    事，爰依海關緝私條例第37條第3 項轉據同條例第36條第1
    項、第3 項規定，處以久一公司罰鍰並沒入貨物。經久一公
    司提起復查、訴願，均決定予以維持，而提起行政訴訟，經
    本院以98年8 月27日98年度訴字第981 號判決駁回其訴確定
    在案。
三、聲請人聲請意旨略以：上開茶貨為其所寄託進口，因該確定
    判決而權利受有損害，且非可歸責於己之事由，未參加訴訟
    ，致不能提出足以影響判決結果之攻擊或防禦方法者，爰對
    於確定終局判決聲請重新審理等語。惟查前揭本院98年度訴
    字第981 號確定判決主文係駁回原告之訴，亦即維持原處分
    、復查及訴願決定，並無撤銷或變更原處分或決定之情形。
    按諸上開說明，本件聲請人之聲請，核與行政訴訟法284 條
    所定重新審理之要件不符，為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第287 條、第104 條、民事訴訟法第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   27     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月   27     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
