【裁判字號】    98,訴,958
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第958號
上  訴  人
即  原  告  甲○○（原名：林筠.
上列上訴人因與被上訴人財政部間限制出境事件，對於本院民國
98年9 月14日98年度訴字第958 號判決提起上訴。按行政訴訟法
第98條第2 項前段規定：「起訴，按件徵收裁判費新台幣四千元
。」同法第98條之2 第1 項規定：「上訴，依第98條第2 項規定
，加徵裁判費二分之一。」而依同法第100 條第1 項規定，上訴
之裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之，其未預納者，行
政法院應定期命當事人繳納，逾期未納者，應駁回其上訴。查本
件上訴之裁判費，按起訴徵收之裁判費四千元加徵二分之一，其
金額合計六千元，迄未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定
送達後5 日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月   27     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月   27     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
