【裁判字號】    98,訴更一,33
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    地上權登記
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    98年度訴更一字第33號
原      告  惠泉股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
被      告  桃園縣蘆竹地政事務所
代  表  人  乙○○（主任）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  桃園縣政府
代  表  人  丙○○（代理縣長）.
上列原告與被告間地上權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
桃園縣政府應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為訴訟之結果，第三人之權利或法律上利益將
    受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第42條
    第3項準用同條第1項定有明文。
二、緣坐落桃園縣沙崙段沙崙小段6-10地號土地（下稱系爭土地
    ）為桃園縣所有，桃園縣政府為管理機關。原告於民國（下
    同）96年9 月13日向被告申請時效取得系爭土地地上權登記
    ，經被告以96年9 月17日蘆登駁字第000214號通知書（下稱
    原處分）予以駁回，原告不服，提起訴願，遭駁回後，遂向
    本院提起本件行政訴訟，並聲明求為判決：(一)訴願決定及原
    處分均撤銷。(二)被告對於原告96年9 月13日的申請，應作成
    准許原告就系爭土地時效取得登記之行政處分。經核本件訴
    訟之結果，俏認原告之訴為有理由，參加人之權利或法律上
    之利益將受損害，本院自得依上開規定，依職權命參加入獨
    立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   27     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃清光
                                    法  官  吳慧娟
                                    法  官  程怡怡
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    10    月   27     日
                                    書記官  張正清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
