【裁判字號】    98,聲重再,3
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    重新審理
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     98年度聲重再字第3號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  中央健康保險局
代  表  人  乙○○（總經理）
上列再審聲請人因與再審相對人間重新審理事件，對於中華民國
98年4 月29日98年度聲重再字第2 號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣1 千元
    。」、「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未
    預納者，行政法院應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政
    法院應駁回其訴、上訴、抗告、再審或其他聲請。」、「上
    訴不合法而其情形可以補正者，原高等行政法院應定期間命
    其補正；如不於期間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回
    之。」行政訴訟法第98條之3 第2 項、第100 條第1 項、第
    246 條第2 項分別定有明文。
二、本件再審聲請人對於98年4 月29日本院98年度聲重再字第2
    號裁定聲請再審，未據繳納裁判費新臺幣1 千元，經本院於
    98年10月6 日裁定命其於該裁定送達後7 日內補繳，該裁定
    已於98年10月15日送達，有送達證書可稽。再審聲請人逾期
    迄未補正，亦有本院查詢簡答表可稽，其再審之聲請自難認
    為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第2 項後段、第104 條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   27     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  劉穎怡
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月   27     日
                                    書記官  黃玉鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
