【裁判字號】    98,簡再,4
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡再字第4號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北縣政府間醫療法事件，對於中華民國
98年10月5 日本院98年度簡再字第4 號駁回上訴裁定，提起抗告
。查本件依行政訴訟法第98條之4 規定，應徵收裁判費新臺幣1,
000 元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定送達後7日
以內補繳，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
