【裁判字號】    98,台重覆,46
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十八年度台重覆字第四六號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因涉嫌叛亂案件，請求冤獄賠償，不服本庭中華
民國九十八年五月二十六日確定決定（九十八年度台重覆字第二
０號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按不利於賠償請求人之決定確定後，須有冤獄賠償法第十六條所
列各款情形，原賠償請求人、或其法定代理人或法定繼承人，方
得向為原確定決定機關聲請重審。又聲請重審，應以書狀敘述（
記載）聲請重審之理由，冤獄賠償法第十八條，及依同法第三十
條第一項授權訂定之冤獄賠償事件審理規則第二十九條第三款，
分別定有明文。所謂記載聲請重審之理由，即須表明原確定決定
，究有如何合於冤獄賠償法第十六條所列各款情形之具體情事，
始屬相當。否則，其重審之聲請即不合法，依同規則第三十二條
之規定，應以決定駁回之。本件聲請重審人即賠償請求人甲○○
（下稱聲請人）對於本庭九十八年度台重覆字第二０號確定決定
（下稱第二０號確定決定），聲請重審，未具體指明該確定決定
有何合於冤獄賠償法第十六條所列各款重審事由之具體情事。徒
據司法院回覆監察院（因受理聲請人陳訴）之九十七年十二月二
十三日院台廳刑三字第０九七００二六一三０號查覆函，即認為
第二０號確定決定，以聲請人重審之聲請，逾越三十日之法定期
間，於法不合為由，駁回其對於本庭九十七年度台重覆字第二一
號確定決定重審之聲請，有所不當，而對第二０號確定決定，聲
請重審。揆諸首開說明，自難認合法，應予駁回。爰決定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
