【裁判字號】    98,台覆,397
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三九七號
聲請覆審人  甲○○原名洪正秋.
上列聲請覆審人因其被繼承人乙○○叛亂案件，請求冤獄賠償，
不服台灣台北地方法院中華民國九十八年五月六日決定（九十八
年度賠字第一三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（原名洪正秋、洪瑛鎂）（
下稱聲請人）請求意旨略稱：受害人即聲請人之父乙○○（民國
九十年九月六日死亡，下稱受害人），於六十八年十二月十日在
高雄市參加美麗島集會遊行，經前台灣警備總司令部偵查後，於
七十年三月十八日收容於台東縣東河鄉北源村清溪三十二號前台
灣警備總司令部職業訓導處第三總隊（下稱職三總隊），並依清
從專案第二標準，以非流氓行為，移送前台灣新竹地方法院檢察
處（下稱前新地檢處）偵查，經檢察官於七十年十月三日處分不
起訴，惟仍繼續收容於職三總隊至七十三年六月十五日釋放，期
間計被收容三年二月二十八日，共計一千一百八十四日。因受害
人與其配偶洪蘇玉雲於五十一年二月二十日離婚，聲請人為其唯
一法定繼承人，爰依冤獄賠償法第一條第二項及第六條第一項之
規定，請求以新台幣（下同）五千元折算一日，支付國家賠償五
百九十二萬元等語。原決定意旨以：聲請人為受害人之法定繼承
人，有其所提戶籍謄本及身分證影本在卷可憑。又受害人因妨害
公務案件，經前新竹地檢處檢察官於七十年九月十七日以七十年
度偵字第三三八四號處分不起訴確定，亦有不起訴處分書一份在
卷可稽。然受害人之人身自由若曾受拘束，其原因或為上開不起
訴處分作成前所受之羈押，或為執行感訓處分，甚或係非依法律
而為之羈押、收容、留置或執行。依卷附台灣新竹地方法院檢察
署檢察官九十七年度冤獄賠償字第二號決定書可知，上開不起訴
處分之相關卷宗業於八十三年二月八日銷毀。又內政部九十四年
十二月六日警署刑檢字第○九四○一五○五三七號書函記載除上
開不起訴處分書外，查無其他相關檔存資料，自無從知曉實情究
竟為何。聲請人雖提出戶籍謄本，證明受害人確於七十年三月十
八日至七十三年六月十五日以受刑人身分設籍在台東縣東河鄉○
○村○○路三十二號職三總隊共同事業戶，然此未能得知受害人
係因何原因而以受刑人身分設籍，是該戶籍謄本不足證明受害人
因妨害公務案件被羈押或係另受非法羈押、收容、留置或執行。
況受害人於七十三年六月十五日獲釋放，聲請人遲至九十八年三
月二十六日具狀請求賠償，已逾越二年法定期間等詞，爰依冤獄
賠償法第八條但書及第十二條第一項之規定，駁回聲請人之請求
。聲請覆審意旨略謂：依冤獄賠償法第三十二條之規定，聲請人
之請求未逾二年法定期間云云，求為撤銷原決定。查受害人自七
十年三月十八日起至七十三年六月十五日在職三總隊執行中，有
聲請人所提戶籍謄本附卷可稽。惟依卷附國防部後備司令部九十
四年八月二十六日律宣字第○九四○○○○九六九號書函可知，
該部現有留存檔案，查無受害人七十至七十三年間之管訓相關資
料。另上述內政部警政署書函亦稱除前述不起訴處分書外，並無
其他資料可資提供。又國家檔案局依聲請人申請所核發之資料僅
記載受害人因參與美麗島事件，經陸軍總司令審定為非流氓行為
，移送司法偵辦。此外並無其他證據證明受害人於職三總隊執行
係因非依法律受羈押、收容、留置或執行。聲請人請求冤獄賠償
，於法即有未合。又冤獄賠償法第三十二條規定：「本法中華民
國九十六年六月十四日修正之條文施行前，依軍事審判法受理之
案件，亦適用之。」（第一項）「依前項規定請求賠償者，應自
本法中華民國九十六年六月十四日修正之條文施行之日起二年內
為之。」（第二項）係在規範修正前依軍事審判法受理賠償案件
之請求期間。本件聲請人並未主張，亦無證據足以證明受害人係
依軍事審判法受理之案件而被拘束人身自由，自無上開條文之適
用。從而原決定駁回聲請人冤獄賠償之請求，於法並無違誤。聲
請覆審意旨徒憑己見，任意指摘原決定不當，求為撤銷，為無理
由。爰決定如主文。至聲請人主張受害人乙○○因妨害公務案件
被羈押，聲請冤獄賠償部分，業經台灣新竹地方法院檢察署檢察
官決定駁回其聲請，有該檢察署檢察官九十七年度冤獄賠償字第
二號決定書可稽，附此說明。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
