【裁判字號】    98,台覆,393
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三九三號
聲請覆審人  林豪吉 
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年七月二日決定（九十八年賠
字第一一五號），聲請一部覆審，.
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人林豪吉（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經前澎湖防
衛司令部軍事檢察官處分不起訴確定前，自民國七十六年一月八
日起受羈押四十九日，爰依冤獄賠償法之規定，以新台幣（下同
）五千元折算一日，請求國家賠償二十四萬五千元等語（聲請人
僅就其中受羈押十五日合計七萬五千元部分聲請覆審）。原決定
意旨以：聲請人於七十六年一月八日九時四十五分許，在澎湖縣
望安鄉東安村九鄰一○七號住宅庭院內堆積之空酒瓶箱中，為澎
湖縣警察局萬安分局員警查獲藏有五十五支黃色炸藥（長二十公
分，寬三公分），因認涉嫌叛亂，於翌（九）日移送澎湖防衛司
令部軍事檢察官訊問後羈押，嗣因犯罪嫌疑不足，於七十六年一
月二十日以七十六年不訴字第○○一號處分不起訴，同年月二十
三日責付聲請人之子林錦清，計受羈押十六日（原決定誤為十五
日），固據調卷查明無訛。惟查聲請人上開非法持有炸藥之行為
，另犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第三項「未經許可
無故持有彈藥」罪，經前澎湖防衛司令部函送前台灣澎湖地方法
院檢察處檢察官偵查，以其所犯為最重本刑為三年以下有期徒刑
之罪，屬刑法第六十一條第一款之輕微案件，參酌聲請人並無前
科及其平日生活狀況單純，依當時有效之刑事訴訟法第二百五十
三條第一項規定，以七十六年度偵字第七一號處分不起訴，有上
述不起訴處分書二份及刑案資料前科查註表一件在卷可稽。聲請
人非法持有炸藥五十五支，其數量顯已對他人生命財產構成危險
，核與當年戒嚴時期之公共秩序及善良風俗有違，且逾越當時社
會通常觀念所能容忍之程度，情節重大，依冤獄賠償法第二條第
二款之規定，不得請求賠償等詞，認聲請人之請求，為無理由，
予以駁回。聲請覆審意旨略謂：聲請人未無故持有炸藥，僅因住
○○○號，庭院開放，任何人皆可進出，恐係警方為求績效而自
行造云云，求為撤銷原決定。按受害人於不起訴處分確定前曾
受羈押，係因其行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大者，不
得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款定有明文。所稱「行為違
反公共秩序或善良風俗」，指行為違反國家社會之秩序利益或國
民一般之道德觀念，其情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之
程度而言，辦理冤獄賠償案件應行注意事項第四點闡釋綦詳。本
件原決定依憑卷證資料，詳細說明聲請人委有非法持有炸藥之行
為，違反公共秩序及善良風俗，情節重大，因而駁回其請求，經
核於法洵無違誤。聲請覆審意旨空言否認犯罪，任意指摘原決定
不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽 
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
