【裁判字號】    98,台覆,405
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四０五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因涉嫌叛亂案件，請求冤獄賠償，不服台灣桃園
地方法院中華民國九十八年五月二十七日決定（九十八年度賠字
第九號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求
，冤獄賠償法第十二條第四項定有明文，此即一事不再理原則。
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）主張：其於
民國七十四年六月七日因叛亂罪嫌，遭桃園縣警察局逮捕，並移
送前台灣北部地區警備司令部，經該司令部軍事檢察官予以羈押
。嗣雖於同年十月五日，經軍事檢察官為不起訴之處分，然仍被
以「一清專案」之罪名，解送前警備總司令部職業訓導第三總隊
綠島指揮部新生大隊及第二總隊，執行矯正（感訓）處分，迄七
十七年五月一日始獲釋放；該矯正（感訓）處分，共計執行二年
六月又二十五日等情，縱認屬實。惟聲請人前曾以同一事由，依
戒嚴時期人民受損權利回復條例準用冤獄賠償法之相關規定，向
台灣桃園地方法院（下稱原決定機關）請求賠償。經該院為實質
之審理後，認為聲請人受上開之矯正處分，係治安機關依據當時
有效之台灣省戒嚴時期取締流氓辦法第六條，及違警罰法第二十
八條所為之裁處。既非因犯內亂、外患、懲治叛亂條例，或檢肅
匪諜條例之罪而受羈押或刑之執行，核與戒嚴時期人民受損權利
回復條例第六條所定之賠償要件不符。其請求賠償，不應准許。
爰以九十年度感賠字第一號決定書，予以駁回。並經前司法院冤
獄賠償覆議委員會，以九十一年度台覆字第三Ｏ五號決定書，維
持原決定，而告確定，有各該決定書可稽。乃聲請人復以同一事
由，就所受上述矯正（感訓）處分之執行部分，向原決定機關請
求冤獄賠償，揆諸首開說明，自屬不應准許。原決定機關據此駁
回聲請人之賠償之請求，經核於法並無違誤。聲請覆審意旨徒以
：戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條（按本條於前案審結確
定前之八十九年二月二日，即已修正），及無關之戒嚴時期不當
叛亂暨匪諜審判案件補償條例等法律，業已修正，應給予賠償等
詞。指摘原決定為不當，求予撤銷，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
