【裁判字號】    98,台覆,406
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四０六號
聲請覆審人  許國邦
上列聲請覆審人因妨害性自主案件，請求冤獄賠償，不服台灣台
北地方法院中華民國九十八年六月六日決定（九十八年度賠字第
二九號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按因故意或重大過失行為，致受羈押者，不得請求賠償，冤獄賠
償法第二條第三款定有明文。本件聲請覆審人即賠償請求人許國
邦（下稱聲請人）前因涉嫌妨害性自主案件，經台灣台北地方法
院（下稱台北地院）檢察署（下稱台北地檢署）檢察官提起公訴
，由台北地院以九十四年度訴字第九三號受理後，因對於聲請人
傳拘無著，經台北地院發佈通緝。嗣聲請人於民國九十四年八月
二十九日被緝獲，遭該院法官於當日予以羈押，迄同年十一月二
十二日，始准其具保，停止羈押。其後，雖經台北地院以九十四
年度訴字第九三號判決無罪，並經台灣高等法院以九十六年度上
訴字第四０九二號判決，駁回檢察官之上訴而告確定，於獲無罪
判決前，受有（合計八十五日）之羈押。惟查，聲請人於台北地
檢署檢察官偵查中，既曾因傳拘無著，遭該署發佈通緝。於緝獲
後，聲請人在檢察官訊問時，供陳其住所地在「台北縣板橋市○
○街一三八巷二八號」，居所地在「台中市○○路二之五一號」
綦詳。乃聲請人於檢察官提起公訴，由台北地院受理後，又經該
院向聲請人上開所陳住居處所為傳喚及拘提，仍屬無著，因而又
遭通緝。再參以聲請人又被獲緝後，坦言：伊於九十二年五月份
離開台北前往台中，曾於九十四年二月間至南投籌備診所，同年
四月間正式看診。斯時本案已進入司法程序，伊認為應該沒事了
，故未向法院陳報新址等語。有各該警詢筆錄、通緝書、刑事保
證金收據；訊問筆錄、報到單、押票；審理單、戶役政連結作業
查詢戶籍資、送達證書、拘票等，附於相關偵審卷宗可稽等情。
足見聲請人明知其所涉妨害性自主案件，已進入司法程序，縱係
為迴避媒體追蹤報導，始走避南投，然卻怠於依法向戶政機關申
報流動戶口或辦理戶籍遷移登記，更未向該案件之偵審司法機關
，陳報相關新址。待台北地院按其原陳報之住居處所，傳拘無著
後，乃以通緝，並於緝獲後，終經該院以有逃亡之事實而予以羈
押。是以，聲請人之所以被羈押，顯係因其自身重大過失之不當
行為所致。原決定機關（台北地院）因而認為依冤獄賠償法第二
條第三款規定，聲請人不得請求國家賠償，爰以決定駁回其按所
受羈押之日數，以新台幣五千元折算一日之國家賠償請求，經核
於法並無違誤。聲請覆審意旨，徒以：伊係因檢察官之怠隋，及
未接獲開庭通知，始未依傳喚到庭，無故意或重大過失云云。指
摘原決定為不當，求予撤銷，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官 
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
