【裁判字號】    98,台覆,404
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    買受盜賣械彈
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四０四號
聲請覆審人  最高法院檢察署
請  求  人  乙○○
            丙○○
上列聲請覆審人，因請求人之被繼承人甲○○涉嫌買受盜賣械彈
案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地方軍事法院中華民國九
十八年六月十七日決定（九十八年賠字第二十一號），聲請覆審
，本庭決定如下：
    主  文
原決定關於准予賠償部分撤銷。
    理  由
按受無罪之宣告前，曾受羈押，其行為係因受害人之故意或重大
過失所致者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第三款定有明文
。本件賠償請求人乙○○、丙○○（下稱請求人）之被繼承人亦
即受害人甲○○，於民國七十二年間因與張添榮、白金朝及黃新
田等人，一同開車前往台北市民生社區李飛虎住處，以新台幣（
下同）五萬元代價，買回左輪手槍一把，涉嫌買受盜賣械彈，案
經前陸軍後勤司令部通緝後，於七十二年十月二十一日，為台北
市政府警察局南港分局所緝獲。翌日（二十二日）經由台北憲兵
隊解送該司令部，遭前陸軍後勤司令部軍事檢察官予以羈押，並
提起公訴。嗣雖因查無積極證據，足以證明甲○○有買受盜賣械
彈犯罪事實，經該司令部於七十三年五月三十日，以七十三年判
字第三０號，判決甲○○無罪確定，同年六月十三日予以釋放，
固有相關卷證可稽。惟甲○○係因涉嫌買受械彈案件，經前陸軍
後勤司令部於七十二年十月七日發布通緝，有該司令部七十二年
十月七日寧祥字第一五一０號，呈附通緝年籍表一件附卷可憑。
而甲○○嗣被緝獲後，係經軍事檢察官以其有逃亡（而被通緝）
之事實，於訊後予以羈押，復有前陸軍後勤司令部收押筆錄可佐
（見該司令部七十二年檢字六五號偵查卷五九頁至六六頁反面）
。是以，縱甲○○所涉買受械彈案件，終獲判無罪確定，惟其何
故遭受通緝？是否在經踐行合法之傳拘程序情形下，遭受通緝？
凡此與甲○○之受羈押，是否因其本身故意或重大過失所致之判
斷，所關頗切。原決定機關未遑詳為調查審認，遽認甲○○之受
羈押為無重大過失，而准予賠償請求人七十一萬一千元（原決定
關於駁回請求人其餘請求部分，未據請求人聲請覆審），已嫌速
斷。又七十三年二月僅有二十九日，故甲○○所受羈押日數，自
七十二年十月二十二日起，算至七十三年六月十三日為止，似僅
為二百三十六日。乃原決定認定為二百三十七日，並據以核給賠
償，亦屬疏誤。聲請覆審意旨，指摘原決定關於准予賠償部分為
不當，求予撤銷，非無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
