【裁判字號】    98,台覆,398
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    盜取財物
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三九八號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因盜取財物案件，請求冤獄賠償，不服國防部北
部地方軍事法院中華民國九十八年五月二十一日決定（九十八年
度賠字第○二七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人為前陸軍步兵第二二六師司令部工兵營第一連士官長
，因盜取財物案件，經該部以七十六年判字第○二九號判決無罪
確定前，曾於民國七十五年九月十三日起至七十六年六月二日止
受羈押二百六十三日，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款之規
定，請求以新台幣（下同）五千元折算一日，支付國家賠償一百
三十一萬五千元等語。原決定意旨以：聲請人因盜取財物案件，
經軍事檢察官於七十五年九月十三日以修正前刑事訴訟法第七十
六條第三款事由，予以羈押，嗣於同年十二月二十六日以七十五
年訴字第○七六號提起公訴，經該部於七十六年五月二十九日以
七十六年判字第○二九號判決無罪確定，同年六月二日釋放，計
受羈押二百六十三日，固有押票、釋票回證及判決書附卷可稽。
惟查聲請人於七十五年九月十二日上午十時十分許，在台北市○
○○路與民族東路口，駕駛林義興失竊之贓車，為警查獲，經軍
事檢察官訊問時，其明知該車失竊時間係七十五年八月十六日凌
晨三時許，當時其身處營區，並未外出，此為有利之不在場證明
，卻未及時提出，已有重大過失，且聲請人自承該贓車係因友人
林智銘積欠其債務而出借以租金抵銷債務，惟就友人之聯絡方式
、未索取行照等疑點，交待不清，復係駕駛贓車為警查獲，致軍
事檢察官認其涉犯盜取財物，犯嫌重大，有羈押必要，予以羈押
，聲請人顯有重大過失，依冤獄賠償法第二條第三款之規定，不
得請求賠償等詞，認聲請人之請求，為無理由，予以駁回。聲請
覆審意旨略謂：聲請人因部隊移防福隆，聯絡不易，致無法取得
友人之行車執照；本件純係交友不慎而被騙含冤入獄云云，求為
撤銷原決定。按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪判決確定前，
因受害人之故意或重大過失行為致受羈押者，不得請求賠償。冤
獄賠償法第二條第三款定有明文。本件聲請人駕駛贓車，為警當
場查獲，經軍事檢察官訊問時，非但未能提出該車行車執照，且
明知該車失竊時間，適其留在營區內，卻未及時提出有利證據，
迨審判中，經傳喚副連長林文安中尉及同寢室之士官長蕭金麻到
庭證實，始獲判無罪，業經原決定敘明甚詳，並有判決書附卷可
查。原決定認聲請人受羈押係其重大過失行為所致，因而駁回其
請求，已綜合全卷資料，詳加審酌說明，經核於法尚無不合。聲
請覆審意旨主張上開情詞，並未提出證據以實其說，無從認為其
被羈押非由於其重大過失之行為所致，是則聲請覆審意旨指摘原
決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
