【裁判字號】    98,台覆,400
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四００號
聲請覆審人  甲○○原名王振驊.
上列聲請覆審人因貪污案件，請求冤獄賠償，不服國防部高等軍
事法院高雄分院中華民國九十八年六月二十二日決定（九十八年
賠字第○○三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（原名王振驊，下稱聲請人
）請求意旨略稱：聲請人原係前陸軍步兵第一一七師步四營少校
副營長，因涉嫌貪污案件，經該師司令部於民國七十一年九月八
日以七十一年判字第○六六號判決無罪，並於同年十月十五日確
定前，曾自七十一年三月十九日至同年十月十五日被羈押二百十
日。聲請人於受無罪之判決確定後，仍被繼續羈押至七十二年二
月十日始獲釋放，計被羈押一百十九日，爰依冤獄賠償法第一條
第一項第一款之規定，請求以新台幣（下同）五千元折算一日，
支付國家賠償一百六十四萬五千元等語。原決定意旨以：聲請人
所提出之上開司令部判決書當事人欄記載聲請人在押，足認聲請
人前因涉嫌貪污案被羈押屬實，惟聲請人所涉貪污案之相關卷證
資料，因逾國軍檔案保存年限，經前陸軍第八軍團司令部依規定
銷毀，有聲請人所提國防部陸軍司令部督察室九十六年六月五日
郵法字第○九六○○○○九五八號函及陸軍第八軍團司令部軍法
案卷銷毀清冊等影本各一份附卷可查，足見聲請人實際羈押日數
已無法查證。惟查聲請人身為少校副營長，於七十一年六月二十
日二十一時許，帶領所屬駕駛呂國賓上兵共同前往高雄縣鳳山市
星船理髮廳，找女郎色情按摩，所須費用全由呂國賓支付，涉犯
戡亂時期貪污治罪條例六條第四款對於非主管或監督之事務利用
身分圖利罪嫌，嗣查證後，因難認聲請人有利用身分圖利之犯意
，而為無罪判決。惟聲請人於偵查時，坦承上情不諱，並經呂國
賓指證綦詳。聲請人身為長官，夜間不假離營，帶領部屬涉足色
情場所，事後復要求部屬付錢，其行為違反善良風俗，情節重大
，已逾越社會通常觀念所能容忍之程度，依冤獄賠償法第二條第
二款之規定，不得請求賠償。聲請人之請求，為無理由。至聲請
人自述其經無罪判決確定後，自七十一年十月十五日至七十二年
二月十日受羈押部分，係屬非依法律受羈押，依冤獄賠償法第四
條第一項但書及第二項之規定，應由承受前陸軍步兵第一一七師
司令部業務之國防部南部地方軍事法院管轄，原決定機關無管轄
權等詞，爰依冤獄賠償法第十二條第一項後段之規定，駁回聲請
人之請求。聲請覆審意旨略謂：前陸軍步兵第一一七師軍法組為
配合呂國賓與其父母及政戰部門，虛構聲請人犯罪事實及教唆偽
證，濫權誣陷聲請人，實則聲請人當年工作繁重，並無違反公序
良俗之行為；又聲請人於無罪判決確定後所受羈押，依冤獄賠償
法第四條第一項但書規定，其管轄法院即有四種機關，究為何者
不明，身為上級之原決定機關自有管轄權云云，求為撤銷原決定
。按受害人於無罪判決確定前曾受羈押，係因受害人之行為違反
公共秩序或善良風俗者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二
款定有明文。考其立法目的，係在維護社會秩序及公共道德，認
為如給予賠償，有失事理之平。而所稱行為違反公共秩序或善良
風俗，指行為違反國家社會之秩序利益或國民一般之道德觀念，
其情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度而言。本件聲請
人請求其於無罪判決確定前受羈押之賠償部分，業經原決定依憑
上開無罪確定判決之記載，詳細說明聲請人之受羈押，係源於其
身為軍人，係呂國賓之長官，竟帶領該部屬涉足色情場所，為色
情交易，由該部屬付錢，有違軍紀，失其為軍人所部之表率，自
係違反善良風俗，且情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程
度，原決定因而駁回聲請人之請求，經核於法洵無不合。至聲請
人主張其於無罪判決確定後，未經依法釋放，而非法受羈押一百
十九日之部分，縱令屬實，依冤獄賠償法第四條第一項但書之規
定，由地方軍事法院管轄，原決定機關以無管轄權為由，依同法
第十二條第一項後段之規定，予以駁回，亦無違誤。聲請覆審意
旨空言謂其遭誣陷，其並無違反善良風俗之行為，及原決定機關
就上開其受羈押一百十九日部分有管轄權，任意指摘原決定不當
，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
