【裁判字號】    98,台覆,409
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反菸酒管理法等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四０九號
聲請覆審人  林  
上列聲請覆審人因違反菸酒管理法等案件，請求冤獄賠償，不服
台灣士林地方法院中華民國九十八年五月二十一日決定（九十八
年度賠字第一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依刑事訴訟法令受理之案件，無罪之判決確定前，曾受羈押者
，固得依冤獄賠償法聲請國家賠償，惟因受害人故意或重大過失
之行為，致受羈押或刑之執行者，則不得請求賠償，冤獄賠償法
第一條第一項第一款、第二條第三款分別定有明文。而所謂「因
受害人故意或重大過失之行為，致受羈押或刑之執行者」，係指
其羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者而言。經查
聲請覆審人即賠償請求人（下稱聲請人）林因涉嫌菸酒管理法
等案件，於民國九十五年三月三十一日，由台灣士林地方法院檢
察署檢察官以九十三年度偵字第九六二八號提起公訴，嗣原決定
機關以九十五年度易字第四七三號案件審理中，於九十七年五月
一日認聲請人犯罪嫌疑重大且有事實足認有逃亡之虞，而裁定羈
押，迄至同年六月十八日具保停止羈押，始釋放；案經原決定機
關於九十七年十一月十七日以九十五年度易字第四七三號判決無
罪，並於九十八年四月三日確定在案等情，固屬實在。惟查，聲
請人於原決定機關審理中，經按址合法傳喚未到，並經原決定機
關依法拘提無著，復經聲請人妻妹表示，聲請人早在十年前即未
居住於戶籍地址，人在大陸等語，原決定機關乃以逃匿為由，於
九十五年十一月二十八日發布通緝，迄至九十七年五月一日始緝
獲到案，有上開刑事案件之送達證書、拘票、拘提報告書、通緝
書及報到單可稽，況聲請人於原決定機關九十七年五月一日準備
程序時，亦自承其於八十五年被通緝之際即出國，是聲請人受羈
押不得謂非本人之不當行為所致，揆之首開法條說明，聲請人冤
獄賠償之請求，要屬無據。從而，原決定駁回聲請人之請求，核
無違誤。聲請覆審意旨所謂，其係因他案觸犯美國法律，在美國
紐約監獄服刑，無法返國就訊云云，核與緝獲之初供述歧異，並
與其妻妹所述不符，憑以指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由
，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
