【裁判字號】    98,台覆,399
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三九九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年六月十日決定（九十八年賠
字第○九五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因叛亂嫌疑案件，經前台灣南部地區警備司令部（下
稱前南警部）軍事檢察官處分不起訴前，於民國七十六年間受羈
押四個月，爰依冤獄賠償法之規定，請求冤獄賠償等語。原決定
意旨以：聲請人夥同綽號「冬冬」之男子共同非法持有土造鋼筆
手槍等，涉嫌叛亂，於七十六年三月一日經高雄市政府警察局新
興分局以高市警新分刑字第三○○八號函移送前南警部偵查，並
於當日羈押，嗣因犯罪嫌疑不足，經軍事檢察官於同年六月二日
以七十六年法字第○五○號處分不起訴，同年月十日釋放，合計
受羈押一百零二日（聲請人誤為四個月），業據調卷查明無訛。
查聲請人因上開共同非法持有槍械之行為，另違反槍砲彈藥刀械
管制條例，經移送前台灣高雄地方法院檢察處偵查起訴，台灣高
雄地方法院以七十六年度重易字第四七號判決，判處有期徒刑六
月確定，有聲請人刑案資料前科查註表乙份在卷可稽。衡諸聲請
人共同非法持有槍械之行為，顯對他人生命、財產構成立即危險
，違反公共秩序及善良風俗，逾越社會通常觀念所能容忍之程度
，且經高雄地院為有罪判決確定，情節當屬重大，依冤獄賠償法
第二條第二款之規定，不得請求賠償等詞，認聲請人之請求，為
無理由，予以駁回。聲請覆審意旨略謂：聲請人違反槍砲彈藥刀
械管制條例，已遵行繳納罰金，本件即應准予賠償云云，求為撤
銷原決定。按受害人於不起訴處分確定前曾受羈押，係因受害人
之行為違反公共秩序或善良風俗者，不得請求賠償，冤獄賠償法
第二條第二款定有明文。考其立法目的，係在維護社會秩序及公
共道德，認為如給予賠償，有失事理之平。而所稱行為違反公共
秩序或善良風俗，指行為違反國家社會之秩序利益或國民一般之
道德觀念，其情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度而言
。本件聲請人委有非法持有槍械之行為，業經刑事判處罪刑確定
在案。原決定依憑卷證資料，詳細說明聲請人之受羈押，違反公
共秩序及善良風俗，且情節重大，已逾越社會通常觀念所能容忍
之程度，因而駁回其請求，經核於法洵無不合。聲請覆審意旨徒
憑己見，任意指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
