【裁判字號】    98,台覆,391
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    逃亡
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三九一號
聲請覆審人  張樹人 
上列聲請覆審人因逃亡案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院中華民國九十八年六月十七日決定（九十八年賠字第
○三○號），聲請覆審，本庭決定.
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人張樹人（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人前因逃亡案件，經陸軍步兵第三○二師司令部非法判
決聲請人有期徒刑一年八月，並於刑後強制工作三年，同年十二
月五日入國防部新店監獄服刑，七十六年二月十二日刑滿，繼續
執行強制工作至同年十一月四日，嗣經裁定免予繼續執行強制工
作，始獲釋放，合計非法受羈押一千零九十五日，爰請求以新台
幣（下同）五千元折算一日，支付冤獄賠償五百四十七萬五千元
等語。原決定意旨以：聲請人於六十七年一月二日十五時許自台
灣駐地不假離營，七十四年六月十三日凌晨二時許在台北縣板橋
市為警緝獲，經陸軍步兵第三○二師司令部軍事檢察官於七十四
年六月十四日羈押，提起公訴，該部於七十四年十月二十二日以
七十五年度創判字第○一八號判決，判處聲請人犯戒嚴地域無故
離役，累犯，處有期徒刑一年八月，並於刑之執行完畢或赦免後
令入勞動場所強制工作三年，七十四年十一月九日確定，移付執
行，復於刑之執行完畢後於七十六年二月十三日在警備總部職業
訓導第一總隊強制工作三年，七十六年十一月四日經陸軍步兵第
一五一師司令部以（七六）創裁字第一五號裁定免予繼續執行強
制工作，有上開判決、裁定及軍事檢察官執行指揮書在卷可佐。
聲請人既受有罪判決，未依再審或非常上訴判決無罪、不受理，
自係依法受羈押及執行保安處分，不合冤獄賠償法第一條第一項
及第二項之要件，聲請人之聲請，為無理由等詞，駁回聲請人之
請求。聲請覆審意旨略謂：軍事審判法並無逃亡罪應予強制工作
之規定，上開判決違法、違憲，自始無效；聲請人經免除強制工
作之繼續執行後，未獲釋放，係屬非法羈押，應予調查云云，求
為撤銷原決定。惟查本件原決定依憑證據資料，已詳細說明聲請
人因犯逃亡罪，經有罪判決確定，依法受刑之執行及刑後強制工
作，不符冤獄賠償法第一條第一項及第二項所定得請求國家賠償
之要件，因而駁回其請求，經核於法洵無不合。聲請覆審意旨徒
托空言，諉稱非法受羈押及執行，任意指摘原決定不當，求予撤
銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄  
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
