【裁判字號】    98,台覆,408
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四０八號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院中華民國九十八年六月二十三日決定（九十八年賠字
第二八號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按民國九十六年六月十四日冤獄賠償法修正前受理之軍事審判法
案件，依修正之第三十二條規定，如於修正條文施行之日起二年
內請求賠償者，固納入冤獄賠償之列，惟該法係四十八年六月十
一日公布，而於同年九月一日始施行，故依辦理冤獄賠償事件應
行注意事項第一點後段明定：「其得請求之原因事實，依其具體
情形，至多僅得溯及中華民國四十八年九月一日起算，不因本法
第三條第六項規定，而溯及中華民國四十八年八月三十一日前之
期間。依本法第一條第二項，請求賠償時亦同。」本件聲請覆審
人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求賠償意旨所述，其因
涉嫌叛亂案件於四十七年七月一日遭軍事檢察官羈押，迄四十八
年六月二十日因病獲准保外就醫，嗣經判決無罪等情，縱屬實在
，然其遭羈押發生在四十八年八月三十一日之前，四十八年六月
十一日公布之冤獄賠償法尚未施行，甚屬灼然。揆之首開說明，
本件聲請人冤獄賠償之請求，於法並無依據。從而，原決定據以
駁回聲請人之請求，核無違誤，覆審意旨求為撤銷原決定，為無
理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日                                                      m
      本件正本證明與原本無異
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
