【裁判字號】    98,台重覆,44
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十八年度台重覆字第四四號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因誣告案件，請求冤獄賠償，對於本庭中華民國
九十八年三月二十五日確定決定（九十八年度台覆字第六九號）
，聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按不利於賠償請求人之決定確定後，需有冤獄賠償法第十六條所
列各款情形之一，足以影響原決定之結果者，原賠償請求人方得
向為原確定決定機關聲請重審。又聲請重審，應以書狀記載聲明
不服之決定及聲請重審之理由。冤獄賠償事件審理規則第二十九
條定有明文。所謂記載聲請重審之理由，需表明原確定決定有如
何合於冤獄賠償法第十六條所列各款情形之具體情事，始為相當
。否則，其聲請重審即不合法，應予駁回，毋庸命其補正。本件
聲請重審人甲○○（下稱聲請人）雖以：其因誣告案件，於民國
七十四年十一月十三日，經前陸軍步兵第二三四師司令部軍事檢
察官執行羈押，並提起公訴，嗣經該部簡易審判庭以七十五年更
判字第００一號判決諭知無罪，於同年月二十七日開釋，計受羈
押一百九十六日，乃依冤獄賠償法第一條第一項規定，請求賠償
。經原確定決定以其捏造不實事項匿名檢舉，足使人認其有誣告
犯行，其遭受羈押，顯係自身不當行為所致，認原決定機關國防
部中部地方軍事法院，依冤獄賠償法第二條第三款規定，駁回其
賠償之請求，於法並無不合，因而駁回其覆審之聲請。然聲請人
具名檢舉，旨在為部隊提供意見，部隊理應感到高興，其所為實
與誣告無關，因而聲請重審云云。惟依其聲請重審之書狀所載，
僅泛言其係單純為部隊提供意見，與誣告無涉等語。而未表明原
確定決定究有何合於冤獄賠償法第十六條所列各款聲請重審理由
之具體情事。揆諸首開說明，其重審之聲請難謂合法。依冤獄賠
償法第十九條第一項，決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
