【裁判字號】    98,台覆,403
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四０三號
聲請覆審人  甲  ○
上列聲請覆審人因違反社會秩序維護法案件，請求冤獄賠償，不
服台灣台北地方法院中華民國九十八年七月三十一日決定（九十
八年度賠字第三九號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○（下稱聲請人）聲請意旨以：
聲請人於民國九十八年七月十三日下午三時五十分許，依憲法第
十一條、第十六條規定及台灣台北地方法院（以下同）普通庭九
十八年度秩抗字第七號裁定所示，在總統府前合法鳴冤，經台北
市政府警察局中正第一分局介壽路派出所警員逮捕，違法拘留在
該所一日，爰依冤獄賠償法之規定請求賠償等語。原決定意旨以
：聲請人因違反社會秩序維護法案件，經台北簡易庭九十八年度
北秩字第六七號裁定處罰鍰新台幣一千元，提起抗告後，由普通
庭九十八年度秩抗字第七號裁定撤銷原裁定，改為不罰確定，有
各該裁定在卷可稽，是聲請人所請與冤獄賠償法第一條之要件不
符，為無理由，應予駁回等語。惟查上述九十八年度北秩字第六
七號、九十八年度秩抗字第七號裁定，係聲請人於九十八年一月
十二日下午四時三十許在總統府前，涉嫌違反社會秩序維護法第
六十八條第二款「藉端滋擾公共場所」，經警移送台北簡易庭裁
處罰鍰，經聲請人抗告後，由普通庭撤銷原裁定，改為不罰。而
本件聲請意旨係以聲請人於九十八年七月十三日下午三時五十分
許在總統府前「鳴冤」，經介壽路派出所警員逮捕並拘留在該所
一日等情，認為依上開九十八年度秩抗字第七號確定裁定所示，
聲請人所為屬言論自由範疇，乃為本件賠償請求，有冤獄賠償聲
請書狀及其附件「中華民國國家暴力犯罪一元化的證據！」在卷
可稽。原決定並未針對聲請人請求之原因事實審酌之，逕以該九
十八年度秩抗字第七號裁定業已裁處聲請人不罰確定為由，而予
駁回，自有不當。聲請覆審意旨雖未指摘及此，惟原決定既有不
當，即屬不可維持，應予撤銷，由原決定機關查明後，另為適法
之決定。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
