【裁判字號】    98,台覆,392
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三九二號
聲請覆審人  陳世雄 
上列聲請覆審人因違反貪污治罪條例案件，請求冤獄賠償，不服
國防部北部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年七月三日決定
九十八年賠字第四八號），聲請.
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人陳世雄（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因涉嫌貪污案件，經空軍防砲警衛司令部軍事檢察官
處分不起訴確定前，自民國八十四年九月六日至同年十月十九日
受羈押四十四日，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款之規定，
請求以新台幣（下同）五千元折算一日，支付國家賠償二十二萬
元等語。原決定意旨以：聲請人因涉犯刑法第一百三十一條第一
項公務員圖利罪及貪污治罪條例第六條第一項第四款圖利罪嫌，
經前空軍總司令部軍法處函轉空軍防砲警衛司令部軍事檢察官偵
查，於八十四年九月五日訊問後羈押，嗣因查無犯罪事證，罪嫌
不足，以（八四）正處字第○○八號處分不起訴，同年十月十九
日開釋，計受羈押四十五日（聲請人誤為四十四日），有偵查卷
所附押票、釋票回證及不起訴處分書在卷可稽，固屬事實。惟查
聲請人自承於擔任連長期間，編組連上人員擔任洗衣兵及理髮兵
，提供洗衣及理髮服務，訂立價目表向連上人員收取費用，又藉
連上購滿飲用水，超收款項，獲取價差，並利用連上公有自動電
話，以碼錶計時，收取高於區域電信局標準之費用牟利，每月所
得約三萬餘元，皆納入連上福利金等情，經軍事檢察官傳喚其連
上人員福利委員王儒仁到庭，提示扣案帳冊，王儒仁證稱：「這
本帳冊不是我製作的，簽名也非我所為，單據大部分正確，但少
部分如買割草機八千五百元、修打草機九千八百元、買打草機一
萬七千元等單據則非由福利金支出。…我作帳一直到八十四年五
月四日結餘四萬四千零九十一元，移交鍾源吉，現金移交三千零
五十六元，另外三萬七千六百元交吳孟宗買建材蓋營舍…」鍾源
吉則稱：「黑色帳本是正確的，紅色二本是後來另外做的，誰做
的我不知道，是連長為了配合查帳才做的。」溫志正亦稱：「連
上福利金帳目未曾公開，連長如何支用我不清楚，紅色帳冊是連
長叫別人做的，上面由我蓋章是連長要我蓋章我便照辦。」等語
，顯然該連福利金之支用情形及帳目未曾公布，嗣經退伍之吳國
章舉發，聲請人為應付查帳，遂命令該連人員另行登載二本紅色
帳冊，以避處罰。軍事檢察官以聲請人之行為，涉犯刑法及貪污
治罪條例之圖利罪，最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌
疑重大，考量其復有命人員偽造帳本情事，認有湮滅、偽造、變
造證據及勾串證人之虞，訊問後予以羈押，尚無不當。嗣後雖認
福利金之收入為連上人員以服務換取，加以福利金均支用於該連
行政運作，並無圖利私人情事，且公用電話收費及募款購買投影
電視機，亦經連上人員同意，因而以查無貪污實據，處分不起訴
。惟聲請人既有上述於部隊中未經核可營私收取福利金，督導帳
目不詳，假造帳冊規避查核等情事，均與軍紀營規相悖，不起訴
處分書中並記載聲請人之行為與行政規制不符，難辭行政疏失之
責，應俟案件確定後移送人事權責單位檢討辦理，足見聲請人受
羈押，係因自身重大過失行為所致，依冤獄賠償法第二條第三款
之規定，不得請求賠償等詞，認聲請人之請求，為無理由，予以
駁回。聲請覆審意旨略謂：聲請人無陳述意見及提出有利證據之
機會，即遭羅織罪名入獄，事後並經以行政疏失處分小過一次，
形同多重處分，身心俱創，應獲賠償云云，求為撤銷原決定。按
受害人於不起訴處分確定前曾受羈押，係因受害人故意或重大過
失行為致受羈押者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第三款定
有明文。所稱「因受害人故意或重大過失之行為致受羈押者」，
指其羈押之發生乃由受害人本人之不當行為所致者。本件原決定
依憑卷證資料，詳細說明聲請人委有以各種名目不當超收款項而
未公布帳目及為應付查帳另製簿冊之行為，其本身具有重大過失
，因而駁回其請求，經核於法洵無違誤。聲請覆審意旨徒憑己見
，任意指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日

                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
