【裁判字號】    98,台重覆,45
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十八年度台重覆字第四五號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服本庭中華民國
九十八年五月二十日確定重審決定（九十八年度台重覆字第一四
號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償法第十七條本文規定﹕「聲請重審，應於決定確定之
日起三十日之不變期間內為之；其聲請之事由發生或知悉在確定
之後者，上開不變期間自知悉時起算。」所稱「聲請之事由」係
指同法第十六條所定之聲請重審事由。本件聲請重審人即原賠償
請求人甲○○（下稱聲請人）因叛亂案件，前於民國九十七年十
二月三十日對本庭九十七年七月二十一日九十七年度台重覆字第
一三號重審決定（駁回其重審之聲請）聲請重審，經本庭九十八
年度台重覆字第一四號重審決定，以其聲請早已逾三十日不變期
間，又未主張重審之事由發生或知悉在確定之後及表明遵守不變
期間之證據，所為重審之聲請不合法而予駁回。聲請人復提出監
察院九十七年十二月十七日（九七）院台司字第０九七二六００
四五四號函示：「本案司法院冤獄賠償法庭駁回重審之聲請，尚
無不當，來函所陳容有誤會。台端若另有重審之事由，請逕向有
關機關再行聲請。」以其係於九十七年十二月十七日之後始知悉
該函，應自九十七年十二月十七日起算其重審期限云云，對本庭
上開重審決定，再行聲請重審。惟查上開監察院函件，顯非法定
聲請重審事由之證明，自不得援引資為核算重審期間之依據。本
件重審聲請，為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
