【裁判字號】    98,台重覆,43
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十八年度台重覆字第四三號
聲請重審人  羅菊蘭 
            陳文傑 
            陳文偉 
上列聲請重審人因其被繼承人陳發光叛亂案件，請求冤獄賠償，
對於本庭中華民國九十八年五月二十日、二十六日確定重審決定
（九十八年度台重覆字第一五、一七、一八號），聲請重審，本
庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按不利於賠償請求人之決定確定後，有適用法規顯有錯誤之情形
，足以影響原決定之結果者，依民國九十六年七月十一日修正公
布，同年月十三日施行之冤獄賠償法第十六條第一款規定原賠償
請求人或其法定代理人或法定繼承人固得向為原確定決定機關聲
請重審。惟所謂「適用法規顯有錯誤」，係指確定決定所適用之
法規，顯然不合於當時之法律規定，或顯然違反現尚有效之解釋
、判例，或消極的不適用當時之法規，顯然影響原決定結果者而
言。次按聲請重審，應以書狀記載聲明不服之決定及聲請重審之
理由。冤獄賠償事件審理規則第二十九條第三款定有明文。所謂
記載聲請重審之理由，需就原確定決定有如何合於冤獄賠償法第
十六條所列各款情形之具體情事，始為相當。否則，其聲請重審
即不合法，應予駁回，勿庸命其補正。本件聲請重審意旨僅泛言
：覆審及原重審決定均適用法規錯誤云云，並未就各該原重審決
定具體指明究有何足以影響其結果之重審理由，其聲請難謂合法
，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日 
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
