【裁判字號】    98,台覆,401
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四０一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年六月一日決定（九十八年賠
字第０九八號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依軍事審判法受理之案件，受害人於不起訴處分確定前曾受羈
押，固得依冤獄賠償法請求國家賠償，惟其行為違反公共秩序或
善良風俗而情節重大者，不得請求賠償，冤獄賠償法第一條第一
項第一款、第二條第二款定有明文。所稱「行為違反公共秩序或
善良風俗而情節重大者」，指行為違反國家社會之秩序利益，或
國民一般之道德觀念，其情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍
之程度而言。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人
）請求意旨以：聲請人前因叛亂案件，曾受軍事檢察官羈押，嗣
經不起訴處分，計受羈押三月餘，爰依冤獄賠償法規定請求賠償
等語。經查聲請人與同屬台南市南區灣裡不良聚合份子杜福春，
於民國七十四年八月三十一日夜晚十時許因與一群不良少年發生
口角，即共持二枚信號彈及二把聲請人自行磨製之土製長刀，同
乘計程車折返高雄縣茄萣鄉白砂崙加油站前，推由杜福春朝該群
不良少年拉開信號彈，結果射傷在場執行巡邏勤務之當地派出所
巡佐陳秉熙，聲請人及杜福春旋乘原車逃逸，經警以其涉犯叛亂
罪嫌，於七十四年九月二十六日解送前台灣南部地區警備司令部
軍事檢察官羈押偵辦，嗣以罪嫌不足，處分不起訴並於七十四年
十一月二十九日開釋，有該部七十四年法字第七九四號偵查案件
卷宗及「流氓甲○○不法事證資料」影本在卷可稽。聲請人雖曾
因涉嫌叛亂案件，於不起訴處分確定前受羈押，惟觀諸上述卷證
資料，聲請人及杜福春迭於警詢時坦承上開行為，並經該計程車
司機證實，且有巡佐陳秉熙所具報告為憑，足認聲請人確有該行
為。揆諸當年戒嚴時期之情勢，聲請人所為實已違反當時國家社
會之秩序利益及國民一般之道德觀念，且情節重大，已逾社會通
常觀念所能容忍之程度，依冤獄賠償法第二條第二款規定，自不
得請求賠償。原決定機關因予駁回聲請人之賠償請求，經核並無
不合。聲請覆審意旨以：被害人未曾向聲請人提出告訴或請求賠
償，足證聲請人並無該犯行，原決定僅憑聲請人於警詢時遭警逼
供之筆錄，認定聲請人有各該行為，有失公允；又聲請人縱有上
開行為，亦應由一般司法機關偵辦，豈可由該部羈押等語，指摘
原決定不當，求予撤銷。經核聲請人所指各節，非但與上開卷證
資料不符，且無視非現役軍人於戒嚴時期涉犯懲治叛亂條例罪嫌
，依戒嚴法第八條第三項及當時有效之行政院訂定發布之台灣地
區戒嚴時期軍法機關自行審判及交法院審判案件劃分辦法第二條
規定，係屬軍事審判之規定；其覆審之聲請為無理由，應予駁回
。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
