【裁判字號】    98,台覆,395
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三九五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因瀆職案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院中華民國九十八年七月一日決定（九十八年賠字第０
二九號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因涉嫌瀆職案件，於民國五十六年六月十二日為憲兵
司令部予以羈押，並經該部判處有期徒刑一年六月，嗣國防部撤
銷原判決，經該部更為審理後於五十七年二月十二日判決無罪釋
放，合計受羈押二百四十六日（聲請狀誤繕為二百四十八日）。
爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定，請求以新台幣五千元
折算一日，支付國家賠償等語。原決定意旨以：聲請人前揭案卷
經函詢國防部憲兵司令部結果，固已銷燬在案，然觀諸該部五十
六年法判字第０四０、五十七年法判字第００九號判決影本顯示
，聲請人前因過失脫逃罪與叛亂犯吳文就羈押於同室，明知吳文
就所涉為叛亂案件，關涉國家安全，竟受吳文就之託，於五十六
年六月底刑滿開釋後，將吳文就書寫之字條出示予其胞弟吳文吾
，為吳文就傳遞訊息等情，經聲請人坦承無訛。衡諸上情，聲請
人所涉瀆職案件，雖因查無具體證據，而獲判無罪確定，然其坦
承為涉嫌叛亂之吳文就傳遞訊息，以當時時空背景，吳文就所涉
為叛亂案件，事涉國家安全，在所期間，所長曾飭聲請人監視吳
文就，不許其對外通訊，聲請人於出所後卻代為傳遞訊息，其上
開行為，已違反公共秩序及善良風俗，且逾越社會通常觀念所能
容忍之程度，情節亦屬重大，依冤獄賠償法第二條第二款規定，
不得請求賠償，因而駁回其請求。聲請覆審意旨略謂：聲請人所
涉瀆職案件，確已獲判無罪確定，原決定機關以其所為違反公序
良俗，情節重大，誠屬遺憾，請准予賠償云云。惟按受害人於無
罪判決確定前曾受羈押，係因受害人之行為違反公共秩序或善良
風俗者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款定有明文。考
其立法目的，係在維護社會秩序及公共道德，認為如給予賠償，
有失事理之平。而所稱行為違反公共秩序或善良風俗，指行為違
反國家社會之秩序利益或國民一般之道德觀念，其情節重大，已
逾社會通常觀念所能容忍之程度而言。本件原決定依憑卷證資料
，已詳細說明聲請人之受羈押，係源於其代涉嫌叛亂之被告傳遞
訊息，所為違反公共秩序及善良風俗，且情節重大，已逾越社會
通常觀念所能容忍之程度，因而駁回其請求，經核於法洵無違誤
。聲請覆審意旨仍執前詞指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由
，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
