【裁判字號】    98,台覆,394
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三九四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因偽造文書等案件，請求冤獄賠償，不服台灣台
北地方法院中華民國九十八年二月二十七日決定（九十八年度賠
字第五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按聲請覆審，應於決定書送達後二十日內，以書狀述理由，經
原決定機關，向司法院冤獄賠償法庭為之，冤獄賠償法第十五條
定有明文。本件聲請覆審人甲○○（下稱聲請人）對於台灣台北
地方法院九十八年度賠字第五號決定聲請覆審，然應送達聲請人
之決定書係於民國九十八年三月五日送達聲請人本人收受，有送
達證書可稽。聲請覆審期間自決定書送達之翌日起算，因聲請人
住所及原決定機關地址均在台北市，無在途期間，則聲請覆審期
間於九十八年三月二十五日即告屆滿，乃聲請人遲至同年六月三
日始聲請覆審，有其「上訴冤獄」狀在卷足憑，顯已逾期，自難
認為合法。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
