【裁判字號】    98,賠,43
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                  98年度賠字第43號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反證券交易法等案件，經判決無罪確定，聲請冤
獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉嫌違反證券交易法等案
    件，於民國96年6月26日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    向本院聲請羈押獲准，至起訴後本院承辦法官於96年8月13
    日審理時始諭令以新臺幣（下同）10萬元具保停止羈押，期
    間共遭羈押49日，後該案經本院以96年度矚重訴字第3號判
    決無罪後，聲請人部分因檢察官未提出上訴而於98年4 月21
    日確定。按聲請人於案發前從無任何違法亂紀行為，亦無前
    科，僅因案發時所擔任之職務為東森集團秘書而受牽連，於
    96年6月26日突遭承辦檢察官向法院聲請羈押獲准，頓時與
    其他未有交集之人，在數坪狹小空間度過毫無隱私且暗無天
    日之生活，期間共遭羈押49日，聲請人備受精神上折磨，每
    天以淚洗面、受創甚深。爰依冤獄賠償法第3條第1項規定，
    請求就聲請人遭羈押之日數，以5千元折算1日之金額予以賠
    償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，不起訴處分或無罪之判決確
    定前，曾受羈押者，受害人得請求國家賠償，冤獄賠償法第
    1條固定有明文。然受不起訴處分或無罪之宣告，曾受羈押
    係因受害人之故意或重大過失行為所致者，不得請求冤獄賠
    償，同法第2條第3款亦規定甚明。又所稱因受害人故意或重
    大過失之行為致受羈押，則係指其羈押之發生，乃由於受害
    人本人之不當行為所致者而言；例如意圖使偵查或審判陷於
    錯誤而湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大
    過失不及時提出有利證據等情形而言，辦理冤獄賠償事件應
    行注意事項第4項規定甚詳。
三、經查：
(一)本件聲請人甲○○因涉嫌證券交易法等案件，於96年6月26
    經臺北地方法院檢察署檢察官向本院聲請羈押，經本院訊問
    後，聲請人雖否認犯行，惟經本院認為聲請人涉犯證券交易
    法第174條第1項第9款及刑法第165條罪嫌，犯罪嫌疑重大，
    且有刑事訴訟法第101條第2款「有事實足認為有湮滅、偽造
    、變造證據或勾串共犯或證人之虞」之羈押事由，有羈押之
    必要而諭令應予羈押。後經臺北地檢署檢察官偵查終結向本
    院提起公訴，並於96年8月13日移審至本院，本院於同日開
    庭審理時諭令以10萬元具保停止羈押。而該案經本院審理後
    ，以96年度矚重訴字第3號判決無罪，嗣因檢察官就聲請人
    部分未提起上訴而於98年4月21日判決確定等情，業經本院
    依職權調取前揭違反證券交易法等案件之全部卷宗核閱屬實
    ，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院被告具保責付辦
    理程序單、刑事保證書、刑事保證金收據、本院押票及押票
    回證及本院上開案件判決書各乙份在卷可稽，堪認聲請人於
    無罪判決確定前，確曾遭受羈押共49日。又聲請人係於98年
    9 月4日向本院聲請冤獄賠償，有冤獄賠償聲請狀上之本院
    收文章戳一只在卷為憑，聲請人於無罪判決確定後2年之法
    定期間為本件聲請，經核程序上並無不合。
(二)然經本院調閱上開刑事案件卷宗核閱結果，聲請人分別於羈
    押前即96年6月10日，以其行動電話門號0000000000號發簡
    訊予同事張芸：「剛老闆在問的公文箱就是週五晚上他指示
    要曉菁送回家的一些機密文件老闆要自己看完後銷毀的，剛
    小吳已拿給我，我會保管好，萬一老闆有在問，你就可以直
    接說已在我手上了隨時call我<冠如」，及96年6月14日以相
    同門號發簡訊告知同案被告胡曉菁：「館前9樓不知有無清
    乾淨，早上已將中間抽屜碎完」，並於臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官向本院聲請羈押後，於本院訊問時坦承確實有聽
    林雅雅說檢調要來，已從小吳手中拿到機密文件，並放置老
    闆家中書桌上，且清空館前路9樓秘書座位區文件後即時報
    告胡曉菁該事等情（見偵字第12832號卷湮滅證據部分第87-
    89頁）。從而，聲請人既坦承得知檢調即將搜索，並依老闆
    指示保管機密文件並清空秘書區座位抽屜等情，且核與聲請
    人所有0000000000號行動電話之通訊監察譯文相符，可認聲
    請人供稱清空文件、保管機密文件並待老闆銷毀等語，在客
    觀上已堪認聲請人涉有檢察官所指上開罪嫌，其犯罪嫌疑重
    大，且依聲請人受羈押前於調查局及檢察官偵查中所述，聲
    請人與同案被告胡曉菁就相關案情之細節明顯供述不一，而
    當時另有證人張芸及林雅雅尚未到案，自足認聲請人有湮滅
    證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押顯難進行審理之情形
    ，而有羈押必要。故聲請人遭上開羈押係因自己之重大過失
    行為，而使自己犯罪嫌疑重大，有湮滅證據或勾串共犯、證
    人之虞所致。
五、綜上所述，聲請人在上開刑事案件受無罪判決確定前，曾受
    羈押之事實，固堪認定。惟聲請人於該案受羈押之行為，係
    因其於偵查及本院訊問時所為足以使人疑其犯罪嫌疑重大，
    有湮滅證據或勾串共犯、證人之虞所致，顯為聲請人之重大
    過失行為所為，而該當冤獄賠償法第2條第3款所定不得請求
    冤獄賠償之排除事由。揆諸前揭規定，自不得請求冤獄賠償
    ，聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    10   月    27      日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
