【裁判字號】    98,簡,3011
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3011號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1926號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並更正及補充：
  (一)被告甲○○係於民國98年5 月25日往前回溯96小時內某時，
    在臺灣地區內某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。
  (二)聲請簡易判決處刑書雖記載被告係於98年年初起至98年5 月
    10日止，多次施用第二級毒品甲基安非他命等情，惟已經檢
    察官當庭更正犯罪事實為被告是於98年5 月25日往前回溯96
    小時內某時，在臺灣地區內某不詳處所，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次（見本院98年10月5日訊問筆錄）。
  (三)被告本次為警查獲後所採尿液經送檢驗結果呈甲基安非他命
    陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司尿液報
    告1 份在卷可憑。而上開檢驗單位係先以酵素免疫分析法篩
    驗，其尿液中甲基安非他命濃度超出檢測範圍，再以氣相層
    析質譜儀分析法（GC＼MS）確認，故在理論上，扣除人為之
    因素，其精確度已接近百分之百。是經以上開檢驗方法鑑定
    、確認結果，已足認定被告之尿液確呈甲基安非他命毒品之
    陽性反應。又甲基安非他命經口服投與後，約70﹪於24 小
    時內自尿液中排出，約90﹪於96小時內自尿中排出，甲基安
    非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    與檢驗儀器精密度等諸多因素有關，依上述資料推斷，最長
    可能不會超過4 日，有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2
    月8 日藥檢壹字第1156號函可據，本件被告於98年5 月25
    日為警查獲經採尿送驗，既呈甲基安非他命陽性反應，依上
    開說明，其於該採尿時往前回溯96小時內，必曾施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規範之第二級毒品，被告予以施用係犯同條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持
    有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又查被告有附件事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其受有期徒刑
    之執行完畢後5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有毒品前科，竟仍不知
    改悔，陷於毒癮而難以自拔，危害國民健康，及其犯罪之動
    機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
