【裁判字號】    98,司促,29098
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29098號
聲  請  人
即債權人    經濟部
法定代理人  甲○○
代  理  人  許坤立律師
相  對  人
即債務人    東風生命科學系統股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍佰拾陸萬柒仟捌佰伍拾捌
    元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
