【裁判字號】    98,司促,27808
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27808號
聲  請  人
即債權人    華威龍工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬元，及自民國九十七
    年四月三十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾萬元，及自民國九十七
    年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
    息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬元，及自民國九十八
    年三月二十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬元，及自民國九十八年
    五月三十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
五、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬元，及自民國九十八年
    七月三十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
