【裁判字號】    98,審訴,5423
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5423號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納全部裁判費，經本院於民國98年9
    月28日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於98年9月30日
    送達原告，有送達證書在卷可稽。原告逾期迄未補正，亦有
    查詢表附卷足憑，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
