【裁判字號】    98,易,2368
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2368號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11401號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為計程車駕駛，與告訴人甲○○
    素有前嫌，被告於民國98年4 月9 日下午1 時許，在臺北市
    萬華區○○路155 號前，見告訴人亦駕車經過該處，遂邀告
    訴人下車相談，竟基於傷害人身體之故意，於告訴人下車之
    際，出手毆打告訴人，致告訴人受有左耳紅腫約5 x 2 公分
    之傷害。檢察官因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人告訴被告傷害案件，檢察官認被告係觸犯
    刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有告訴人書立之刑事聲
    請撤回告訴狀1 紙在卷可考，揆諸首開說明，不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                刑事第十六庭  法  官   藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官   呂慧娟
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
