【裁判字號】    94,訴,6802
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第6802號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國94年12
月22日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於「被告丙○○」記載，應更正為「被告丁
○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
