【裁判字號】    98,附民,377
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    電信法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決     98年度附民字第377號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因本院98年度訴字第1342號違反電信法等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴違反電信法等案件，業經刑事判決諭知
    無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。其假執行
    之聲請亦失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  黃桂興
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
