【裁判字號】    98,聲,2829
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2829號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      3樓
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
98年度執保字第172號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重貳點捌零公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第1、2級毒品及專供製
    造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，亦有司法院18年院字第67號、30年院字第21
    69號解釋足資參照。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    經本院裁定觀察、勒戒後，業經臺灣臺北地方法院檢察署（
    下稱臺北地檢署）97年度毒偵字第237 號為不起訴處分確定
    ，惟扣案之安非他命1包(毛重2.88公克，驗餘淨重2.80公克
    )，經鑑驗結果含第2級毒品甲基安非他命成分，核屬違禁品
    ，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○於民國98年1月1日10時10分，在臺北市○○○
      路107巷39號前，為警攔查持有第2級毒品MDMA、安非他命
      ，業經坦承不諱。本件扣案之疑似MDMA藥錠，經送臺北市
      政府警察局刑事鑑識中心鑑驗，分別確認係含有PMA(甲氧
      基安非他命）、甲基安非他命、MDMA、MDA之第2級毒品，
      屬違禁物品，有臺北市政府警察局刑事鑑識中心98年1 月
      23日北市鑑毒字第007 號鑑定書附卷可參。依毒品危害防
      制條例第2條第2項第2款、第11條第2項規定，係屬不得持
      有之違禁物。
  (二)被告因涉毒品危害防制條例一案，業經臺北地檢署為不起
      訴處分確定在案，扣案之第2級毒品甲基安非他命1包，既
      尚未沒收銷燬，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
      之規定，沒收銷燬。
四、參諸前揭說明，上開第2級毒品甲基安非他命1包，既尚未經
    裁判沒收銷燬，自應由本院依檢察官之聲請，諭知單獨沒收
    銷燬。聲請意旨，經核有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
