【裁判字號】    98,自,90
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第90號
反  訴  人
即自訴被告  甲○○
代  理  人  徐國勇律師
            黃育勳律師
上列反訴人因自訴人乙○自訴誹謗案件，經反訴人提起反訴，本
院裁定如下：
    主  文
反訴人應於本裁定送達後7日內補正如下所示，逾期未補正，依
法為不受理判決。
一、反訴具體犯罪事實及犯罪之日、時、處所、方法，及其證據
    並所犯法條。
二、反訴狀補正反訴人本人簽名或蓋章、按指印。
    理  由
一、按提起自訴，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者
    ，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第339條、
    第343條準用同法第273條第6項定有明文。又提起自訴，應
    於自訴狀內記載犯罪事實及證據並所犯法條，前項犯罪事實
    ，應記載構成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所、方
    法，同法第320條第2項第2款、第3項亦定有明文，又文書由
    非公務員制作者，應記載年、月、日並簽名。其非自作者，
    應由本人簽名，不能簽名者，應使他人代書姓名，由本人蓋
    章或按指印。但代書之人，應附記其事由並簽名，同法第53
    條亦有明文，此均屬法律上必備之程式。而起訴之程序違背
    規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，該
    規定為自訴程序所準用，亦為刑事訴訟法第343條、第303條
    第1款及第307條所明定。又反訴，準用自訴之規定，同法第
    339條可按，故上開規定於自訴之反訴均有準用。
二、經查，本件自訴人乙○自訴被告甲○○誹謗案件，固經本院
    於98年10月21日收狀在案，今自訴被告提起反訴，惟：(1)反
    訴狀中通篇均就被訴誹謗之本訴犯罪事實為答辯，並未明確
    自訴人誣告之具體事實及其犯罪之日、時、處所、方法，致
    反訴事實之範圍並不明確；(2)亦未提出任何證據方法及表明
    待證事項；(3)復未列明反訴事實所犯法條之條項；(4)所提出
    反訴狀乃由律師製作後用印具名提出，反訴人本人並未於反
    訴狀內簽名或蓋章，上情有反訴狀附卷可稽，其起訴之程式
    顯有未備，而其情形可以補正，爰命反訴人於本裁定送達後
    7 日內，補正如主文所示，如逾期未補正，依法為不受理判
    決之諭知。
三、依刑事訴訟法第339條、第343條、第273條第6項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
