【裁判字號】    98,審補,1380
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1380號
    原      告  甲○○
    法定代理人  乙○○
                丙○○
上列原告與被告她怕事股份有限公司間損害賠償事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）503,25
9元，應徵第一審裁判費5,510元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
