【裁判字號】    98,簡,2983
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2983號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
                    9號
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第11758號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。
燒錄機壹臺及扣案重製之盜版光碟壹片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第6行起至第12行部分更
    為「甲○○乃於民國97年10月30日，在其位於臺北市○○區
    ○○街12巷8號4樓之住處，先利用電腦連結網際網路連線，
    並以其所申請之帳號「ivyang」登入PChome露天拍賣網站，
    張貼販賣前揭光碟片之廣告，欲以每片新臺幣79元之價格販
    售侵害前揭著作之光碟片予不特定之人，並以sakura.yang@
    gmail.com電子郵件信箱及其所申設之匯豐銀行臺北分行之
    帳戶（帳號為000000000000號）供不特定人，下單購買及匯
    款之用」；第14行起至第15行部分更正為「待確認匯款金額
    無誤後，再擅自於其前開住處內，以燒錄機燒錄之方式，重
    製前開光碟片，復再利用不知情之郵務人員寄送予訂購之客
    戶」。證據部份則補充：香港商香港上海匯豐銀行股份有限
    公司（98）港匯銀（總）字第02675號函附之開戶申請書、
    露天市集國際資訊股份有限公司電子郵件所函覆之被告會員
    資料等外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條第3項、第2項之意圖銷售
    而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪，又聲
    請意旨另認被告所為亦成立同法第91條之1第3項、第2項之
    明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散佈罪，惟被告先予
    非法重製而後再予散佈，其散佈之低度行為應為非法重製之
    高度行為所吸收，故不另論罪（最高法院87年臺上字第356
    號、89年臺上字第3300號裁判要旨參照）。又查被告前未有
    任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其素行尚佳，被告於政府多年來大力宣導下，仍不知尊重
    他人之智慧財物權而犯本罪，所為實屬不該，惟其犯後均坦
    承犯行，深具悔意，且與告訴人達成和解，告訴人業已具狀
    表示不追究之意，此有和解書、撤回刑事告訴陳報狀各1紙
    在卷可憑，又本案犯罪情節尚非重大，被告重製份數為乙片
    ，併其犯罪之動機、目的、手段、告訴人所受損害及其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，且認其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。
    至扣案侵害著作之重製光碟片1片，係被告意圖銷售而擅自
    重製之光碟片，應依著作權法第98條之規定，不問屬於犯人
    與否，宣告沒收之。而被告用以犯罪之燒錄機，係供犯罪所
    用，縱未經扣案，惟被告到庭供稱尚於其持有中，依同法第
    98 條規定，亦不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、
    第454條第2項，著作權法第91條第3項、第98條，刑法第11
    條、第41條1項、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 20 萬元以上
2百萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
