【裁判字號】    98,財管,63
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度財管字第63號
聲  請  人  公務人員住宅及福利委員會
代  理  人  乙○○
代  理  人  李宜光律師
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，聲請人應
於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
一、應補正之事項：被繼承人甲○○之法定繼承人之最近戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。若法定繼承人已拋棄繼承，亦請提出
    其業已拋棄繼承之證明文件。
二、本件聯絡人：事股書記官楊振宗（聯絡電話：00000000分機
    267）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  家事庭法  官    郭淑貞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        書記官    楊振宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
