【裁判字號】    98,簡,3842
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3842號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第18125 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係設於臺北市○○區○○街120 號1 樓之「力普工程
    有限公司（下稱力普公司，統一編號為00000000）」之實際
    負責人（登記負責人為不知情之游明華，業經檢察官為不起
    訴處分確定），以遣人製作各類所得扣繳暨免扣繳憑單（下
    稱扣繳憑單）為其附隨業務，為從事業務之人，其明知乙○
    ○（不知情）於民國92年1 月至12月間，僅在力普公司領取
    新臺幣（下同）56,000元，竟基於行使業務上登載不實之文
    書之犯意，於93年1 月間某日，指示不知情之某會計人員在
    力普公司內，登載力普公司給付乙○○於92年間之薪資所得
    560,000 元之不實事項在乙○○之92年度綜合所得稅（下稱
    綜所稅）扣繳憑單上，而作成該業務文書，並以扣繳義務人
    即游明華之名義申報交稽徵機關據以登錄歸戶，而行使該業
    務上登載不實之文書（然該公司並無申報當年度營利事業所
    得稅，而係由稽徵機關依查得資料或同業利潤標準核定所得
    額，故虛報薪資並不影響其應納稅額，而無逃漏營利事業所
    得稅之問題），足生損害於乙○○、稅捐稽徵機關對於稅捐
    核課之正確性；嗣因乙○○於94年間接獲財政部臺北市國稅
    局松山分局之未申報薪資罰鍰處分書，始查悉上情。案經乙
    ○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官簽分偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於98年8 月19日偵查中之自白。
  (二)證人乙○○之偵訊證詞。
  (三)力普公司之營利事業登記基本資料查詢、財政部臺北市國稅
    局萬華稽徵所96年1 月8 日財北國稅萬華營所字第09600000
    62號函示之前揭並無逃漏稅問題之旨暨所附之力普公司92年
    度營所稅結算申報核定通知書、乙○○92年度綜所稅薪資所
    得扣繳憑單、所得稅核定通知書、處分書等件。
三、比較新舊法：
  (一)按修正後刑法第2 條第1 項暨第35條之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法比較適用之準據法暨刑之重輕之基本原
    則，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項及第35條之規
    定；比較新舊法時，亦應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較並整體適用，不能割裂而分
    別適用有利益之條文（最高法院95年第8 次刑庭會議決議及
    27上字第2615號判例參照）。
  (二)查被告行為後，罰金刑之計算單位及處罰、易科罰金之折算
    標準之規定，均有修正：
  １罰金刑之計算單位及處罰部分：
    刑法第33條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7
    月1 日起施行。修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1
    元以上。」再依罰金罰鍰提高標準條例第1 條提高10倍為銀
    元10元即新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5 款規定「
    罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」。另95年6
    月14日修正公布刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94
    年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。現行刑法中
    ，有關於罰金刑之計算單位及處罰之規定已有修正，自屬法
    律變更。
  ２易科罰金之折算標準部分：
    刑法第41條第1 項業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算
    1 日；修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,00
    0 元折算1 日，易科罰金。」；此項修正屬科刑規範事項之
    變更，其折算標準為裁判時所應諭知，亦屬法律變更。
  (三)比較前述各該新舊法變更之結果，罰金刑之最低度限制業已
    提高至新臺幣1,000 元，較被告行為時之新臺幣30元不利，
    是綜合比較此部分變更結果且整體適用法律，應依修正後刑
    法第2 條第1 項前段規定，適用上開此部分之行為時法。
  (四)又無庸與前述修正部分整體適用之易科罰金折算標準，亦係
    行為時法為有利，故同上之理，亦應依被告行為時之法律定
    其折算標準。
四、論罪科刑：
  (一)按各類所得扣繳暨免扣繳憑單係由扣繳義務人（如公司）依
    所得稅法所製作之單據，為從事此製作、登載業務之人業務
    上作成之文書，其用意在於方便稅捐稽徵機關蒐集及掌握課
    稅資料，以利稅捐之核課，並非證明交易事項發生之經過而
    為造具記帳憑證，或證明處理會計事項人員之責任而為記帳
    所根據之憑證，自難認係商業會計法所稱「原始憑證」或「
    記帳憑證」，如有登載不實，足生損害於公眾或他人，應係
    該當刑法第215 條之罪，且該罪屬於身分犯之一種，尚不成
    立商業會計法第71條填製不實會計憑證之罪（最高法院92年
    度台上字第6116號、91年度台上字第7411號、86年度台上字
    第5125號等判決意旨參照），是營利事業填製各類所得扣繳
    暨免扣繳憑單，係附隨公司業務而製作，屬業務上所掌之文
    書，且為公司實際負責人繼續反覆執行之事務，公司實際負
    責人自為從事此項業務之人。
  (二)查被告係力普公司之實際負責人，實際參與該公司之業務經
    營，並經手指示營所稅之相關申報事宜，且以遣人填報該公
    司扣繳憑單為其附隨業務，自屬從事業務之人，其指示不知
    情之某不詳會計人員於製作扣繳憑單時填載金額不實之乙○
    ○92年度薪資所得，並申報交稅捐機關據以登錄歸戶，核其
    所為，係犯刑法第216 條、第215 條行使業務登載不實文書
    罪。而其業務上登載不實文書之低度行為為行使業務上登載
    不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告利用不知情之
    會計人員犯上開之罪，係間接正犯。
  (三)爰審酌被告身為力普公司之實際負責人，竟虛報金額不實之
    他人薪資並行使業務上不實之稅務文書，造成被害人乙○○
    之損害，並影響稅捐機關核課稅捐之正確性，然犯後終能坦
    承犯行，態度尚可，且業已與被害人達成和解替其繳付罰款
    （見卷附上開偵訊筆錄、和解書等），足見被告顯有悔意，
    暨其無前科之良好素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，兼參酌檢察官請求從輕量刑之意見，故量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)查被告犯罪之時間，係在96年4 月24日以前，所犯上開之罪
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    所規定之減刑條件，應依該條例之規定減其宣告刑之2 分之
    1 ，故減為有期徒刑2 月，並定其易科罰金之折算標準。
  (五)末按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用
    新法第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    參照），無庸為新舊法之比較。查被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    全國前案簡列表各1 件在卷可按，其因一時失慮致罹刑典，
    經此偵審教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院綜核其個人
    與家庭環境各情，認其所受之刑之宣告均以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    修正後刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    第216 條、第215 條，修正前刑法第41條第1 項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，刪除
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
