【裁判字號】    98,審訴,3706
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3706號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  許博森律師
被      告  雙語資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院於中華民國98
年10月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間董事委任關係自民國九十三年九月十三日起不
存在。
確認原告與被告間清算人委任關係不存在。
訴訟費用新臺幣萬仟陸佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按清算中，公司股東會與監察人依然存續，對董事之訴訟依
    法仍應由監察人或股東會所選任之人代表公司為之，始為適
    法（最高法院94年臺上字第230 號裁判意旨參照）。本件被
    告經主管機關臺北市政府於民國93年9 月30日以府建商字第
    0 932050060 號函准予解散登記，業據本院調閱被告公司登
    記卷查核屬實，並有變更登記表在卷可憑，依公司法第24條
    規定，被告公司應行清算。而原告係以其形式上為被告公司
    之董事，於清算中以兩造間董事、清算人委任關係存否處於
    不明確之狀態對被告公司提起本件訴訟，揆諸前揭說明，原
    告對被告公司之訴訟，應由監察人代表被告公司為之，是本
    件應以監察人甲○○為被告公司之法定代理人，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款亦定有明文。經查，本件原告起訴原訴之聲
    明第1 項請求確認原告與被告間之董事委任關係不存在，訴
    之聲明第2 項請求確認原告與被告間之清算人委任關係不存
    在，嗣於民國98年9 月14日具狀將訴之聲明第1 項減縮為請
    求確認原告與被告間之董事委任關係自93年9 月13日起不存
    在，係減縮應受判決事項之聲明，依上揭規定，尚無不合，
    應予准許。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張：被告公司於93年9 月13日股東臨時會決議解
    散並選任訴外人林玉珠為清算人，被告公司依法進入清算程
    序，而其餘董事即原告自非法定清算人，又被告公司已解散
    ，是原告與被告公司關於董事之委任關係自同日亦告終止，
    為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 、2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    ；又民事訴訟法第247 條所謂即受確認判決之法律上利益，
    係指因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受
    侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者
    而言（最高法院42年台上字第1031號判例意旨參照）。本件
    依被告公司變更登記表之記載，原告為被告公司之董事，而
    原告主張已非被告公司董事，亦非被告公司清算人，則原告
    與被告間董事及清算人委任法律關係之存否即屬不明確，且
    原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，而此種
    不安之狀態，確能以確認判決將之除去，是本件原告所提起
    之確認之訴有確認利益甚明。
三、次按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    。解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。股份有限公
    司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另有規定或股東
    會另選清算人時，不在此限。公司法第24條、第25條、第32
    2 條第1 項定有明文。又公司清算中，原有董事會及董事職
    權因此停止，改由清算人行之，清算人於執行清算事務之範
    圍內，除另有規定外，其權利義務與董事同，觀諸公司法第
    324 條規定亦明。矧公司經解散後，既僅於清算範圍內視為
    存續，而公司清算中，原有董事會及董事職權復因此停止，
    改由清算人行之，足見清算中之股份有限公司，除最高意思
    機關股東會、監督機關監察人仍然存續外，其執行機關已變
    更為清算人，亦即股東會如未另行選任清算人，以董事為清
    算人，原董事委任關係變更為清算人委任關係，股東會如另
    行選任清算人，董事即非法定清算人，一經選任，其與公司
    間之董事委任關係即為終止。經查，被告公司93年9 月13日
    股東臨時會決議自該日解散，並選任林玉珠為清算人，業據
    本院調閱被告公司登記卷查核屬實，並有原告提出該次股東
    臨時會議事錄為證，被告公司解散後，其股東會既已另行選
    任林玉珠為清算人，依上開說明，原告等原董事與被告公司
    間之董事委任關係即因清算人之選任而終止，而除林玉珠外
    ，原告等原董事亦無成為被告公司清算人之餘地，其等與被
    告公司間自亦無清算人委任關係存在。
四、從而，原告請求確認其與被告間董事委任關係自93年9 月13
    日起不存在，及其與被告間清算人委任關係不存在，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
