【裁判字號】    98,審法,169
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第169號
聲  請  人  連錦杰即財團法人臺北市私立協和高級工商職業學
            校之董事長
                        之2
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市私立協和高級工商職業學校
捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺北市私立協和高級工商職業學校捐助章程准予變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺北市私立協和高級
    工商職業學校董事長，該財團法人捐助章程經董事會議通過
    修正後，報經主管機關准予核備，辦理變更，請求裁定如附
    件所示之捐助章程准予變更等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出臺北市政府教育局函
    、法人登記證書、捐助章程、第12屆第5次董事會議紀錄等
    件為證，經核聲請人聲請准予變更財團法人財團法人臺北市
    私立協和高級工商職業學校捐助章程如附表所示與財團法人
    之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，
    又財團法人臺北市私立協和高級工商職業學校於98年8月10
    日發函報請主管機關教育部准予核備，經臺北市政府教育部
    局於民國98年10月12日以北市教職字第09837134900號函復
    同意核定修訂捐助章程，是其聲請變更章程，尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
