【裁判字號】    98,重訴,147
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第147號
上  訴  人  丙○○
            己○○○
            戊○○
            庚○○
            乙○○
            甲○○
            辛○○
被上訴人    臺灣臺北看守所
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於民國九十八年六
月一日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年7月20日裁定命上訴人於5日內補正，嗣上訴人對於本
    院補繳裁判費裁定提起抗告，經臺灣高等法院於98年7月23
    日以98年度抗字第1139號裁定駁回抗告，該項裁定已於98年
    8月26日、27日送達各上訴人，並已確定，有送達證書在卷
    可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可
    憑，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  康翠真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
