【裁判字號】    98,審抗,314
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第314號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  廣運建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國98年9月17 日
本院98年度司票字第18620號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上揭規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭議時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺
    抗字第76條判例可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本
    票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎於98年3 月20日經提示未
    獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已
    據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，依前開說明，於法
    並無不合。抗告意旨略以：系爭債務係因當初相對人我伊等
    併購坐落臺北市○○區○○段4 小段497 地號國有土地，事
    後所給予之權利金，嗣因資格不符所以未成，上開土地目前
    由另一建商標得，亦與伊等洽談合建中，希抗告人多給伊時
    間處理，且伊均有依當初協議書約定給付按年息5%計算之利
    息，伊未來與相對人仍有合作機會，伊願自本月起改付按年
    息6%計算之利息云云。經查，抗告人主張有依約付息並請求
    相對人再給時間處理，審其意應係請求相對人同意緩期清償
    ，則其所辯無論屬實與否，僅為實體法上之爭執，並非本件
    非訟程序得以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於裁定送達後10日內委任律師為訴訟代
理人向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                  書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
