【裁判字號】    98,審重訴,1172
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1172號
原      告  龍巖人本服務股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周威良律師
            張本皓律師
上列原告與被告雷珍蕾國際有限公司間回復原狀等事件，雖原告
於起訴狀列被告雷珍蕾國際有限公司之法定代理人為乙○○，然
被告公司業經民國98年1月19日府產業商字第0983702680號廢止
登記在案，有公司登記資料查詢附卷可稽，依公司法第26條之1
準用第24條規定，應行清算，而原告未提出被告公司於清算程序
中之法定代理人為乙○○之證明文件，尚難即認原告所列被告有
經法定代理人合法代理之情，於法自有未合，應於七日內補正被
告之法定代理人，並提出該公司之最新公司變更登記卡（並蓋有
主管機關抄錄章）及補正後法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄
勿省略）到院，逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
