【裁判字號】    98,司促,29096
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第29096號
聲  請  人
即債權人    中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人梭妮亞科技股份有限公司間聲請發支付命令
事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、如相對人公司已解散，請陳明該公司是否向法院聲報清算人
    、是否已清算完結，若有，請提出公司清算備查資料，更正
    其法定代理人，並提出其最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
