【裁判字號】    98,聲,2602
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2602號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按2裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第
    53條、第51條第5款分別定有明文。次按有2裁判以上，經定
    其執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之
    執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以
    當時該數罪所定應執行刑為計算基準（最高法院57年度台抗
    字第198號裁定可資參照）。再按法律上屬於自由裁量事項
    ，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外部界限及內部界
    限。前者法律之具體規定，使法院得以具體選擇為適當裁判
    ，此為自由裁量之外部界限。後者法院為自由裁量時，應考
    量法律之目的，法律秩序之理念所在，此為自由裁量之內部
    界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰而
    有2裁判以上，應定其應執行刑之案件，法院所為刑之酌定
    ，固屬自由裁量事項，然對於法律之內、外部界限，仍均應
    受其拘束（最高法院91年台非字第32號及92年度台非字第18
    7號判決可供參考）。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表編號1至2所示之毒品危害防
    制條例案件，經本院於98年6月30日以98年度訴字第734號判
    決分別判處有期徒刑7月及10月，並定應執行有期徒刑1年4
    月，且於98年7月20日確定，其另於該判決確定前之98年3月
    30日及98年5月9日因犯如附表編號3及4所示之毒品危害防制
    條例案件，經本院分別於98年7月24日及98年8月31日各以98
    年度易字第1607號及98年度訴字第1182號判決處有期徒刑7
    月及10月，並分別於98年8月17日及98年9月21日確定，此有
    本院上開刑事判決、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙
    份在卷可稽。是依上揭規定及說明，檢察官聲請定其應執行
    之刑，核屬正當，且本院仍應以原來宣告之數個刑罰計算，
    而不以當時該數罪所定應執行刑為計算基準，惟仍不得較上
    開已定之應執行有期徒刑1年4月及嗣後判處之有期徒刑7月
    及10月合併執行之2年9月為重，爰定其應執行之刑如主文所
    示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
