【裁判字號】    98,聲,2821
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2821號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      2室
                    現於臺灣臺北看守所附設勒戒所勒戒中
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點參捌貳捌公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第一項前段分別定有明文。本
    件扣案之甲基安非他命1包，依上開條例第二條規定，屬第
    二級毒品，是依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
