【裁判字號】    98,審重訴,1221
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1221號
    原      告  達闊環境工程股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    被      告  榮電股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件當事人間就國立成功大學委託代操作管理維護契約（下
    代操作契約）第25條第1項第3款固約定由原興建統包商即被
    告之保固責任，由原告負責執行，相關費用由原告向被告請
    求等語，惟雙方就代操作契約所生之訴訟，合意由臺灣臺南
    地方法院為第一審管轄法院，此觀諸代操作契約第24條第3
    項約定即明，是本件依民事訴訟法第24條第1項之規定，自
    應由臺灣臺南地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
