【裁判字號】    98,審救,201
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第201號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人蕭溪源間返還不當得利事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人訴請相對人給付不當得利事件，
    惟聲請人生活困難，領有臺北市低收入戶卡，加上款項均為
    被告非法佔有，實無資力支出訴訟費用。又本件非顯無勝訴
    之望，爰依民事訴訟法第107條、第109條規定，聲請訴訟救
    助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。又依同法第109條第2項、第284 條之
    規定，當事人聲請訴訟救助，應提出能即時調查之證據以釋
    明之。又所謂「無資力」係指窘於生活，且缺乏經濟信用者
    而言（最高法院43年台抗字第152判例意旨參照）。申言之
    ，若非取給於自己或共同生活親屬基本生活之費用不能支出
    訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，即難
    謂為無資力支出訴訟費用。
三、經查，本件聲請人與相對人間返還不當得利事件，現由本院
    以98年度審訴字第5661號受理中。再查，本件訴訟標的金額
    為新臺幣（下同）1,400,000元，應徵第一審裁判費用經僅
    核為14,860元。聲請人雖主張其符合低收入戶標準，並提出
    臺北市低收入戶卡為憑，惟查聲請人係屬98年度臺北市低收
    入戶家庭生活扶助標準第4類，即全戶平均每人每月總收入
    大於10,656元，小於14,558元，有本院民國98年10月26日公
    務電話紀錄附卷可參，則聲請人以其每月之收入及所獲生活
    扶助費，扣除生活必要費用後，是否確實無力支出裁判費14
    ,860 元，尚無從據以推論。又低收入戶標準乃行政主管機
    關為提供社會救助所設立之核定標準，與法院就有無資力支
    出訴訟費用之認定，係屬二事，聲請人執此謂其係無資力者
    ，自難採信。是綜合上開各情，足徵聲請人並非毫無恆產而
    缺乏經濟信用，非不得以其既有財產及自身之經濟上信用籌
    措裁判費，聲請人既非無資力支出訴訟費用之人，則其聲請
    訴訟救助，即非有據，不應准許，應予駁回。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
