【裁判字號】    98,破,58
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請和解
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第58號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請和解事件，茲限聲請人於收受本裁定後七日內以
書狀補正下列事項，如逾期未補正，即駁回聲請人之聲請，特此
裁定。應補正事項：
一、聲請人說明相互間之關係，及何以甲○○、丙○○均於98年
    8月21日將戶籍遷入乙○○戶籍地？甲○○、丙○○實際住
    居地為何？
二、依破產法第7條規定，補正財產狀況說明書，並應記載下列
    事項：
  (一)有無現金或存款，其金額、保管人及銀行帳戶（存摺證明）
    。
  (二)陳報任職何處，薪資收入來源、在職證明書（並載明任職之
    公司行號名稱、負責人姓名、所在地、電話、薪資數額）或
    營業所得來源之證明。
  (三)其他各項收入（如借款債權、應收款項）及證明文件。
  (四)有無不動產，請提出土地及建物登記謄本。
  (五)96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
三、依破產法第7條規定，提供履行擬與相對人和解方案清償辦
    法之擔保（例如人之擔保之書面保證契約或物之擔保之設定
    擔保物權之書面契約）。
四、和解方案分配表正本1份、繕本7份。
五、說明為何積欠如此多之債務及如何積欠各個債權人債務，並
    說明各個債務有無擔保。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
              民事第三庭    法      官  魏式瑜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書  記  官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
