【裁判字號】    98,訴,1693
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1693號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第17442號 ），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事  實
一、丙○○為聯楊企業有限公司(設臺北市中正區○○○路○段50
    號地下1樓，下稱聯楊公司)之實際負責人；明知甲○○、乙
    ○○、郭麗珍於民國93年間，均未實際任職於聯楊公司，亦
    未支領任何薪資，竟基於逃漏稅捐之犯意，於民國94年間，
    虛列甲○○、乙○○、郭麗珍於93年度在聯楊公司分別領取
    薪資新臺幣 (下同) 49萬7632元、49萬7589元、49萬8123元
    ，以此方式虛增公司之營業成本，並據以製作內容不實之各
    類所得扣繳暨免扣繳憑單及營利事業所得稅結算申報書，持
    以向財政部臺北市國稅局申報聯楊公司93年度營利事業所得
    稅而行使之，藉以逃漏營利事業所得稅37萬3336元，足生損
    害於甲○○、乙○○、郭麗珍及稅捐機關對於稅捐課徵管理
    之正確性及公平性 (丙○○所涉行使業務登載不實文書部分
    ，另案業經臺灣高等法院於98年6 月23日以98年度上訴字第
    1154號判決罪刑確定)。
二、案經甲○○、乙○○、郭麗珍訴由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，並有告訴
    人甲○○、乙○○之指述、證人蔡福泙之證言可稽，且有聯
    楊公司93年度綜合所得稅BAN 給付清單、財政部臺北市國稅
    局中正稽徵所98年8月28日財北國稅中正營所字第098000782
    1號函等在卷足憑，事證明確，被告犯行應堪認定。
二、從而，核被告所為，係犯稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條
    之以不正方法逃漏稅捐罪。爰審酌被告之生活情形、智識程
    度及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。再者，
    被告本件犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，故應依中華
    民國九十六年罪犯減刑減刑條例第2條第1項第3款、第7條規
    定，減其宣告刑二分之一，再依條例第9條及刑法第41條第1
    項前段規定諭知得易科罰金併其折算標準。惟被告於犯罪行
    為時之刑法第41條第1 項前段有關易科罰金之折算標準，參
    以廢止前95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例、現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例後，再與現行規定比較結
    果，以行為時之規定較有利於被告，應依刑法第2條第1項前
    段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準
    。爰適用舊法，並諭知於減刑前、後均得易科罰金併其折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，稅捐稽徵法第47條第1款、第41條，刑法第11條前段、第2條
第1項前段、修正施行前刑法第41條第1項前段，95年5 月17日修
正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算
新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1 項
第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案所犯法條全文：
稅捐稽徵法第41條（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條（法人或非法人團體負責人之刑責）
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
