【裁判字號】    98,司促,29183
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29183號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        0巷9.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬玖仟壹佰柒拾貳元，
    及自民國九十八年五月七日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬仟陸佰貳拾貳元，
    及自民國九十八年四月十一日起至清償日止，按年息百分之
    十八．二五計算之利息，暨自民國九十八年五月十二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第29183號）
    (一)、相對人甲○○於95年2 月20日向聲請人借款190,000
          元，約定分48期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日
          ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
          繳金額按年息百分之二十加付違約金。惟相對人於借
          款後至98年5 月6 日止，即未依約清償款項，尚餘17
          9,172 元 (其中本金為179,172 元，利息為0 元，違
          約金為0 元)， 依約除應給付上開款項外，另應給付
          自最後繳款截止日98年5 月6 日之翌日起至清償日止
          ，按年息百分之二十計算之違約金。依約定書第四條
          第二款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期
          。
    (二)、相對人甲○○於93年6 月3 日向聲請人借款260,000
          元，約定自93年6 月3 日起至98年6 月3 日止循環動
          用，利息按年息百分之18.25 採固定計付。於貸款有
          效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按
          上開利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上
          開利率加百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，
          其超過六個月以上部份，加倍計付，並約定如有停止
          付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清
          償本金或付息者...... 等 情形，債務視為全部到期
          。此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲請
          人收執為證。詎料相對人於98年4 月10日後未依約清
          償本息，計尚欠243,622 元及自98年4 月11日起按年
          息百分之18.25 計算之利息及違約金等迄未清償，依
          法債務人自應負清償責任。
    (三)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
