【裁判字號】    98,簡上,354
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第354號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，不服本院中華民國98年7月31日98年度簡
字第2929號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺北
地方法院檢察署98年度速偵字第124號），提起上訴，本院管轄
第二審之合議庭審理，判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國98年7月9日15時許，至台北市○○區○○街25
    號大直圖書館4樓圖書室，見甲○○休憩離開座位時，竟意
    圖為自己不法之所有，竊取其所有放置於座位上，內有新台
    幣500元、健保卡1張、身分證1張、信用卡3張、提款卡1 張
    、學生證1張、悠遊卡1張及7-11 icash卡1張等物之黑色背
    包1個，嗣經甲○○報警並調閱監視錄影帶而查悉上情。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，並經
    本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯之罪，其法定刑非死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第
    一審案件，被告於本院審理中就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後
    ，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273
    條之2規定，本件證據調查，不受同法第159條第1項、第161
    條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170 條規定
    之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊及本院審理中均坦承
    不諱，核與告訴人甲○○指述之情節相符，復有臺北市政府
    警察局中山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單、監視錄影翻拍照片1張、查獲照片3張附卷可稽，足
    認被告前開自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告犯
    後坦承犯行，態度良好，並已當庭賠償告訴人甲○○所受損
    害，惟被告前於97年間因竊盜案件，經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以97年度偵字第6665號為職權不起訴處分，竟為
    圖小利，冀圖不勞而獲，以順手牽羊之方式，竊取他人財物
    而再犯本件竊盜案件等一切情狀，原審量處被告拘役40日，
    如易科罰金以新臺幣1000元折算1日，經核其認事用法及量
    刑，均無違誤或不適當之處。原審雖漏未記載告訴人之黑色
    背包內尚置放7-11 icash卡1張，又上訴人以原審判決書被
    害人姓名有誤載為由上訴，惟經核此等均屬誤繕之情，由本
    院予以更正即可，尚不影響原審判決之認事用法及量刑，是
    上訴人前開上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條之1
第1項、第3項、第368條，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  藍家偉
                                      法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
