【裁判字號】    98,司促,29046
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29046號
聲  請  人
即債權人    丁○○
            甲○○
                        之2
            丙○○
            己○○
            乙○○
相  對  人
即債務人    永盛電影事業股份有限公司
法定代理人  戊○○
一、債務人應向債權人丁○○清償新臺幣柒萬玖仟壹佰壹拾玖元
    。
二、債務人應向債權人甲○○清償新臺幣柒萬壹仟壹佰壹拾玖元
    。
三、債務人應向債權人丙○○清償新臺幣柒萬肆仟陸佰零柒元。
四、債務人應向債權人己○○清償新臺幣伍萬仟玖佰零貳元。
五、債務人應向債權人乙○○清償新臺幣壹拾萬伍仟玖佰肆拾
    玖元。
六、債務人應給付上開之金額，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
七、債權人請求之原因事實如附件所載。
八、如債務人未於第六項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
