【裁判字號】    98,審訴,4923
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4923號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年10月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬參仟貳佰肆拾陸元，及其中新台
幣肆拾萬伍仟參佰玖拾參元自民國九十四年十一月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣參拾伍萬柒仟伍佰壹拾壹元，及其中新台
幣參拾伍萬壹仟參佰柒拾肆元自民國九十四年十一月六日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬貳仟玖佰伍拾壹元，及自民國九
十四年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計
算之利息，並自民國九十四年十一月二十七日起至清償日止，按
年息百分之一點七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零參佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款
    約定書第9 條、約定書第11條約定，本契約涉訟時，合意以
    本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國93年5 月6 日向原告請領信用卡
    使用，領得卡號0000000000000000之VISA信用卡，依約即得
    於特約商店記帳消費，但應於次月限繳日前清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額以上之金額，逾期應另給付按年
    息20% 計算之利息。詎被告至94年11月23日止共計積欠413,
    246 元（消費款405,393 元、利息5,853 元、其他費用2,00
    0 元）未給付。又被告於92年10月24日向原告借款50萬元，
    約定借款期間自92年10月24日起至97年1 月23日止，共分50
    期攤還，利息按年息18% 計算，若未按期攤還本息，並按年
    息20% 計付違約金。詎被告自94年11月5 日後即未再按期繳
    款，依約定書第4 條第2 款約定，本件借款應視為全部到期
    ，尚結欠357,511 元（其中351,374 元為本金，6,137 元為
    違約金）。被告再於92年3 月25日簽訂現金卡信用貸款契約
    ，約定於000 000000000 號帳戶內循環使用動撥貸款額度50
    萬元之現金，約定借款期間1 年，期滿經原告同意，得以同
    一內容繼續延長1 年，不另換約，其後每年屆至時亦同，屆
    期未延長時，被告應即清償本息及相關費用，利息按年息18
    .25% 按 日計息，自動支日起以1 個月為還款週期，如未按
    期攤還，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除仍按上
    開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率20%
    加付違約金。詎被告自94年10月25日後即未依約清償本息，
    依上開約定，其債務視為全部到期，尚欠152,951 元未清償
    。迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文
    第1至3 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、專案貸款申請書、簡易通信貸款約定書、
    帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書、約定書、放款
    帳戶還款交易明細等件為證，核屬相符，被告經合法通知，
    既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，
    堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、信用卡契約、現金卡使用契約之法
    律關係請求被告給付如主文第1 、2 、3 項所示，即屬有據
    ，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目               金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費               10,130元
第一審公示送達登報費          180元
合        計               10,310元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
