【裁判字號】    98,司催,2499
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司催字第2499號
聲  請  人  宥喬國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人遺失發票人為宥喬國際有限公司
    ，付款人為第一商業銀行安和分行，票據號碼A0000000號，
    票據金額、發票日為空白之支票一紙，求為裁定准予公示催
    告等語。
二、按票據喪失時，票據權利人得為公示催告之聲請；申報權利
    之公示催告，以得依背書轉讓之證券及其他法律有明文規定
    者為限，票據法第19條及民事訴訟法第539 條分別定有明文
    。惟依據票據法第125 條第1 項第2 款、第7 款及第11條第
    1 項規定，支票上之金額及發票年月日為絕對必要記載事項
    ，欠缺記載，即為無效之票據。既為無效之票據，即非「證
    券」，自不得依民事訴訟法第539 條第1 項之規定聲請為公
    示催告。
三、查本件聲請人主張遺失之支票，其金額及發票年月日均為空
    白，有票據掛失止付通知書附卷可稽，依上開說明，即為無
    效之票據而非證券，自不得聲請為公示催告，聲請人據以聲
    請，與法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
