【裁判字號】    98,附民緝,38
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    因貪污案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                    98年度附民緝字第38號
原      告  中華郵政股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因貪污案件，經原告提起附帶民事訴訟（刑事案號：98
年度訴緝字第164 號），請求損害賠償，而被告之刑事訴訟，經
本院諭知免訴之判決，惟附帶民事訴訟部分，則經原告聲請移送
民事庭審理，有中華郵政股份有限公司98年10月14日總字第0980
088757號函在卷可考。爰依刑事訴訟法第503 條第1 項但書，將
本案附帶民事訴訟移送本院民事庭審理，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  羅月君
                                      法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
                                      書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
