【裁判字號】    98,訴,1224
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1224號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第三三九七號），本院裁定如下：
    主  文
本件於被告甲○○疾病痊癒能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第二百九十四條第二項定有明文。查被告甲○○於
    民國九十八年一月二十八日，因腦血管意外（ＣＶＡ）導致
    右側中風，經送財團法人馬偕紀念醫院急救後，轉至該院附
    設護理之家，其目前反應遲鈍，對於他人之問題，無法正確
    應對回話，且因病情影響，常以哭泣方式表達情緒，生活功
    能屬完全依賴型，目前尚未獲得緩解等情，此有馬偕紀念醫
    院九十八年九月二十五日馬院護字第○九八○○○四二一○
    號函、同年十月二十一日馬院護字第○九八○○○四六八七
    號函各一份附於本院卷可稽，堪認被告甲○○現確已因疾病
    而影響其意思能力、表達能力，缺乏於訴訟程序中為自己辯
    護防禦、保護自身利益之訴訟能力，依其目前身體狀況顯無
    法到庭陳述，而有首開停止審判之事由，是應於被告疾病痊
    癒能到庭前停止審判。
二、依刑事訴訟法第二百九十四條第二項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  徐淑芬
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
