【裁判字號】    98,審聲,924
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第924號
    聲請人  甲○
上列當事人與相對人台北國寶資產管理有限公司間聲請停止執行
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
二、本件聲請人雖以前擔任第三人上躍電腦有限公司之連帶保證
    人，所積欠債務數額，經相對人前手新鴻資產管理股份有限
    公司發函表示為新台幣（下同）2,298,551 元，惟相對人卻
    主張尚積欠440餘萬元，訴請確認其與相對人間逾2,298,551
    元債權不存在，為此聲請停止本院98 年度司執字第83313號
    強制執行程序云云，惟聲請人僅就債務數額，提起確認之訴
    ，並未依強制執行法第18條規定，就兩造爭議事項，提起回
    復原狀之聲請，或再審或異議之訴，訴請撤銷逾2,298,551
    元部分之強制執行，聲請人徒以確認之訴聲請停止執行，顯
    與停止執行要件不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
