【裁判字號】    98,審簡抗,26
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審簡抗字第26號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，抗告人對於中華民國98年9月10日
本院98年度北簡字第28173號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按第24條之合意管轄，如當事人之一造為法人或商人，依其
    預定用於同類契約之條款而成立，按其情形顯失公平者，他
    造於為本案之言詞辯論前，得聲請移送於其管轄法院。民事
    訴訟法第28條第2項前段雖有明文。惟共同訴訟之被告數人
    其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所地之法院俱有管
    轄權。同法第20條前段亦有明定。
二、本件抗告意旨略以：伊住所地位於臺中縣，聲請廢棄原裁定
    ，將本件移轉至伊住所地之法院即臺灣臺中地方法院云云。
三、經查，相對人以抗告人為主債務人及共同被告羅文珍為連帶
    債務人，提起本件清償借款之訴，而抗告人及羅文珍戶籍地
    各為臺灣省台中縣及臺灣省屏東縣，且分別依民事訴訟法第
    28 條第2項之規定，各於民國98年9月10日及同年9月7日聲
    請移轉管轄，有戶籍謄本、民事移轉管轄聲請狀在卷可稽，
    則臺灣臺中地方法院及臺灣屏東地方法院俱有管轄權，原審
    將本件共同訴訟裁定移送臺灣屏東地方法院，難認有誤。況
    如被告一人提出非基於其個人關係之抗辯有理由者，對於被
    告各人即屬必須合一確定，此為最高法院33年度上字第4810
    號判例所揭之原則。申言之，倘被告一人於審理中提出主債
    務不存在等非基於個人關係之抗辯，或於敗訴後以非基於個
    人關係之抗辯為理由提起上訴，依民事訴訟法第56條第1款
    前段規定，效力均應及於全體被告。為維護被告依法所應享
    有之上開程序利益，並避免裁判歧異，自應認本件共同訴訟
    不宜分別辯論裁判，應全部移由臺灣屏東地方法院管轄。從
    而抗告人以其部分應移送至臺灣台中地方法院管轄，並非有
    理，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，核無理由，應予
    駁回。
四、爰依民事訴訟法第436條之1第3項、第495條之1第1項、第
    449第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  張瑜鳳
                                  法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                  書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
