【裁判字號】    98,審聲,918
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第918號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一九九九號聲請人所提供擔保物准以新臺
幣壹佰肆拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又上列規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，亦為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第3768號假扣
    押裁定，曾提供面額新臺幣1,400,000元之中央政府建設公
    債八十九年度甲類第六期債票一紙為擔保金，並以本院95年
    度存字第1999號提存事件提存在案。茲以該公債息票即將屆
    期，為此聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出本院95年度存字第19
    99號提存書為證，並經本院依職權調閱提存卷宗，核無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    法      官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書  記  官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
