【裁判字號】    98,審訴,5081
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5081號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○（Mic.
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍萬柒仟肆佰陸拾伍元，及自民國九十五
年十二月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
。
被告應給付原告新臺幣肆拾捌萬壹仟陸佰捌拾捌元，及自民國九
十五年十一月十五日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計
算之利息，暨自民國九十五年十二月十六日起至清償日止，按年
息百分之一點七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條及現金卡借據暨約
  定書第11條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管
  轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
  訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
  論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年3月10日向伊請領信用卡使用（卡號：00000
    00000000000 ，Visa卡），依約被告即得於特約商店記帳消
    費。被告至95年3月23日止累計消費帳款新臺幣（下同）57,
    465 元未付，依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最
    後繳款截止日95年12月23日之翌日起至清償日止，按年息
    20% 計算之利息。
  (二)被告又於92年7 月16日向伊借款500,000元，約定自92年7月
    16日起至95年7月16日止循環動用，利息按年息18.25% 採固
    定利率計算，屆期本息如數清償，貸款有效期間屆滿時，遲
    延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期部
    分按年息1.75% 加計違約金；並約定如有停止付款或拒絕承
    兌或付款者，或任一宗債務不依約清償本金或付息者，債務
    視為全部到期。詎被告自95年11月14日後未依約還款，已喪
    失期限利益，結欠本金481,688 元及利息、違約金未償。爰
    依兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，提起本件訴訟
    等語。聲明為：如主文第1至2項所示。
三被告未於言詞辯論期日到場，僅具狀辯稱：伊並非惡意違約，
  實因還款能力有限而無法償還欠款，且原告請求之違約金數額
  過高，請求鈞院依職權予以酌減，並盼鈞院促成調解等語。聲
  明為：原告之訴駁回。
四得心證之理由：
  (一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，為民法第478 條前段所明定。原告主張被告向其
    借款未償，結欠如主文第1、2項所示之本息及違約金等情，
    業據提出與陳述相符之信用卡申請書暨約定條款、簡易通信
    貸款申請書暨約定書、客戶消費明細表、現金卡申請書、借
    據暨約定書、放款帳戶還款交易明細等件為證，復為被告所
    不爭，堪予信實。原告即得依兩造間之信用卡使用契約及消
    費借貸契約，請求被告返還借款。
  (二)次按約定之違約金額過高者，法院得減至相當之數額，固為
    民法第252 條所明定，惟此規定乃係賦與法院得依兩造所提
    出之事證資料，斟酌社會經濟狀況並平衡兩造利益而為妥適
    裁量、判斷之權限，非謂法院須依職權蒐集、調查有關當事
    人約定之違約金額是否有過高之事實，而因此排除債務人就
    違約金過高之利己事實，依辯論主義所應負之主張及舉證責
    任。況違約金之約定，為當事人契約自由、私法自治原則之
    體現，雙方於訂約時，既已盱衡自己履約之意願、經濟能力
    、對方違約時自己所受損害之程度等主、客觀因素，本諸自
    由意識及平等地位自主決定，除非債務人主張並舉證約定之
    違約金額過高而顯失公平，法院得基於法律之規定，審酌該
    約定金額是否確有過高情事及應予如何核減至相當數額，以
    實現社會正義外，當事人均應同受該違約金約定之拘束，法
    院亦應予以尊重，始符契約約定之本旨。倘債務人於違約時
    ，仍得任意指摘原約定之違約金額過高而要求核減，無異將
    債務人不履行契約之不利益歸由債權人分攤，不僅對債權人
    難謂為公平，抑且有礙交易安全及私法秩序之維護（最高法
    院92年度台上字第2747號判決意旨參照）。系爭現金卡借據
    暨約定書第4 條明定，借款人如未按期繳納利息或攤還本息
    時，自違約日起算至償還日止，逾期在6 個月以內者，依本
    金餘額按約定利率10%，逾期超過6 個月者，按約定利率20%
    計付違約金，是以上開違約金之約定係本諸兩造自由意志所
    約定，本件被告既有未依約清償之事實，已如前述，自應賠
    償原告依約計算之違約金；況原告於本件請求按年息 1.75%
    計算之違約金，已低於原約定之違約金利率，是被告於違約
    後空言爭執違約金數額過高，並未具體說明此數額有何顯失
    公平之情事，其酌減違約金之請求，自無可採。
  (三)綜上所述，原告依據兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契
    約，訴請被告給付如主文第1、2項所示之本息及違約金，即
    屬有據，應予准許。
  (四)本件事證已明，兩造其餘主張及舉證，核與判決結果無影響
    ，爰不再一一論列，併予敘明。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
