【裁判字號】    98,金簡,16
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度金簡字第16號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反證券交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵續字第681號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反非證券商不得經營證券業務之規定，處有期徒刑
肆月，有期徒刑如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除「緣林健文（本院另案判決有罪確定）於
    96年9月間，在台北市○○區○○路4段760號7樓之1，以不
    知情之韓復偉為登記名義人，設立永盛資源整合有限公司（
    下簡稱永盛公司），林健文則為永盛公司實際負責人，明知
    永盛公司未經向行政院行政院金融監督管理委員會證券期貨
    局申請取得證券商之許可，不得從事有價證券買賣之行紀、
    居間、代理等證券業務，詎甲○○竟與林健文、輔導業務員
    廖進峰（已歿，經台灣台北地方法院檢察署檢察官以97 年
    度偵字第21556號為不起訴處分）共同基於非證券商經營證
    券業務之共同犯意聯絡，自民國96年11月23日（聲請簡易判
    決處刑書誤載為5月）間起至97年4月29日止，在永盛公司內
    ，以電話、文宣、召開說明會等方式，向不特定之客戶杜宗
    倫等人，推銷「遠碩科技股份有限公司」等未上市（櫃）股
    票，每出售1張（1千股）股票，甲○○可抽取新台幣（下同
    ）2千元之獎金，而以此方式違法經營證券業務。嗣於97 年
    4月29日12時5分許，林健文為警查獲，始查悉上情。」之部
    分應予修正外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反證券交易法第44條第1項之規定，依同
    法第175條之規定處罰。被告與共犯林健文、廖進峰，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。而被告雖有多次販賣能宣
    股份有限公司等未上市（櫃）公司股票之行為，然由於其販
    賣未上市（櫃）公司股票之目的在於營利，因此其多次販賣
    股票之行為，本質上即具有持續性，其每次行為應解為一個
    經營證券業務下之行為，仍屬實質一罪。爰審酌被告明知非
    證券商不得經營證券業務，竟仍與共犯一同對外銷售股票，
    破壞金融秩序，前已因違反證券交易法案件經判處有期徒刑
    三月緩刑二年，經受刑法寬典後竟再犯本案之罪，以及斟酌
    其犯罪動機、手段、被害人所受影響程度，及犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，證券交易法第175條，刑法第28條、第11條前
    段、41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
證券交易法第44條：
證券商須經主管機關之許可及發給許可證照，方得營業；非證券
商不得經營證券業務。
證券商分支機構之設立，應經主管機關許可。
外國證券商在中華民國境內設立分支機構，應經主管機關許可及
發給許可證照。
證券商及其分支機構之設立條件、經營業務種類、申請程序、應
檢附書件等事項之設置標準與其財務、業務及其他應遵行事項之
規則，由主管機關定之。
前項規則有關外匯業務經營之規定，主管機關於訂定或修正時，
應洽商中央銀行意見。
證券交易法第175條：
違反第18條第1項、第22條、第28條之2第1項、第43條第1項、第
43條之1第2項、第3項、第43條之5第2項、第3項、第43條之6第1
項、第44條第1項至第3項、第60條第1項、第62 條第1項、第93
條、第96條至第98條、第116條、第120條或第160 條之規定者，
處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣180萬元以下罰金。
附件：
台灣台北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵續字第681號
    被      告  甲○○  女  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住台北縣板橋市○○路○段109巷6號
                        居台北縣板橋市○○路25之1號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反證券交易法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國96年5 月間起至同年12月間止，任職於永盛資
    源整合有限公司（下簡稱永盛公司，址設台北市○○區○○
    路4段760號7樓之1），擔任業務員，其明知永盛公司未經向
    行政院行政院金融監督管理委員會證券期貨局申請取得證券
    商之許可，不得從事有價證券買賣之行紀、居間、代理等證
    券業務，竟與負責人林健文（業經本署檢察官以97年度偵字
    第21556 號提起公訴）、輔導業務員廖進峰（已歿，業經本
    署檢察官以97年度偵字第21556 號為不起訴處分）共同基於
    非證券商經營證券業務之共同犯意聯絡，聽從林健文之指示
    ，在永盛公司內，以電話、文宣、召開說明會等方式，向不
    特定之客戶杜宗倫等，推銷「遠碩科技股份有限公司」等未
    上市（櫃）股票，每出售1張（1千股）股票，甲○○可抽取
    新台幣（下同）2 千元之獎金，而以此方式違法經營證券業
    務。嗣於97年4月29日12時5分許，林健文為警查獲，並搜得
    員工聯絡名錄，始查悉上情。
二、案經內政部警政署刑事警察局移送偵辦。
        證據併所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與共犯林健文
    所述情節相符，並有上開未上市（櫃）公司營運概況暨損益
    表、推銷文宣、客戶名冊、員工薪資等資料在卷可稽，被告
    犯嫌洵堪認定。
二、所犯法條：核被告所為係違反證券交易法第44條第1 項之規
    定，應依證券交易法第175條之規定處罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
台灣台北地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              檢  察  官  賴  淑  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
