【裁判字號】    98,聲,2819
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2819號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請單獨宣
告沒收（九十八年度聲沒字第三四六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之具有殺傷力之散彈貳顆、子彈拾參顆，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國九十八年九
    月二十日，以九十八年度偵緝字第一七六八號為不起訴之處
    分確定，扣案之具有殺傷力之散彈二顆、子彈十三顆（聲請
    書誤載為子彈十九顆）係違禁物品，爰聲請裁定單獨宣告沒
    收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯罪行為人與否，沒
    收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第
    二項分別定有明文。查本件扣案之散彈二顆、子彈十三顆（
    原十七顆，一顆為空包彈不具殺傷力，另採樣三顆試射後，
    已不具子彈效能），於送內政部警政署刑事警察局鑑定結果
    ，認均具殺傷力，有該局八十六年十二月八日刑鑑字第八一
    二七八號鑑驗通知書一份附卷可稽，係屬違禁物，均應沒收
    之。本件聲請核與前揭規定相符，應予准許，爰依上開規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
