【裁判字號】    98,審司聲,2974
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2974號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與甲○○間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與甲○○間清償借款事件，業經
    鈞院判決確定在案，聲請人所支出之訴訟費用新臺幣（下同
    ）6 萬1,185 元亟待一併請求強制執行，爰依民事訴訟法第
    91 條 第1 項、第2 項規定，聲請確定上開訴訟費用額。
二、惟按當事人得聲請法院以裁定確定訴訟費用額者，以法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額為限，此觀民事訴訟法第91
    條第1 項規定自明。經查，聲請人與甲○○間清償借款事件
    ，業經本院98年度審重訴字第857 號判決確定，上開判決並
    已諭知「訴訟費用新臺幣陸萬壹仟捌佰捌拾伍元由被告（即
    甲○○）負擔」，此有該判決及確定證明書在卷可稽。從而
    ，依上開說明，聲請人聲請確定本件訴訟費用額，於法自有
    未洽，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
