【裁判字號】    98,審司他,75
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第75號
原      告  丙○○
訴訟代理人  曾昭牟律師
複  代理人  鄭曄祺律師
被      告  乙○○
兼上一人
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間前因損害賠償事件經本院准予訴訟救助，業經終局
判決確定，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬伍仟陸佰貳拾
元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨所屬法院民國94年
    11月25日94年度法律座談會決議意旨參照）。
二、查原告前向對被告請求損害賠償，原告聲請訴訟救助，經本
    院以96年度救字第90號裁定准予訴訟救助，並經本院96年度
    訴字第3718號判決確定，其訴訟費用由原告負擔等情，業據
    本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。
三、經核兩造關於請求損害賠償事件，原告請求被告連帶給付新
    臺幣（下同）515,000 元之部分，應徵之裁判費為5,620 元
    ；鑑定程序之部分，應繳之鑑定費用為6 萬元。綜上，本件
    損害賠償事件事件，總計應徵訴訟費用65,620元，即應由原
    告負擔。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
