【裁判字號】    98,家聲,670
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    終結遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度家聲字第670號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處（即被繼承人乙
            ○○之遺產管理人）
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲明終結被繼承人乙○○之遺產管理人職務事件，本
院裁定如下：
    主  文
准予解任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人乙○○之
遺產管理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院以96年度財管字第35號裁定選任聲請人
    為被繼承人乙○○之遺產管理人，並以該裁定暨96年度家催
    字第435號裁定准對其繼承人、債權人及受遺贈人為公示催
    告，經於民國96年6月8日、96年8月31日刊報公告，期限分
    別至97年6月7日（對繼承人）及98年2月28日（對債權人等
    ）屆滿，另大陸地區人民聲明繼承期限亦於94年12月29日屆
    滿。經查被繼承人乙○○遺有新臺幣（下同）75310元，公
    示催告期間，僅台北市立廣慈博愛院（業併入台北市立浩然
    敬老院）申報代墊喪葬、聲請程序及登報費用計13309元，
    業經聲請人核實清償完竣，此外，無他人就被繼承人乙○○
    遺產聲明繼承或申報權利。是被繼承人乙○○之遺產於扣除
    上開代墊喪葬等費用及聲請人代管遺產期間墊付費用4759元
    後，餘57242元，業依法收歸國有在案。本件因被繼承人乙
    ○○已無遺產可資管理，聲請人無續為其遺產管理人之必要
    ，為此聲請終結遺產管理人職務。
二、按法院選任之遺產管理人有下列情形之一者，法院得依利害
    關係人或檢察官之聲請，得依職權或依聲請改任之：一、違
    背職務上之義務者，二、違背善良管理人之注意義務，致危
    害遺產或有危害之虞者，三、有其他重大事由者，非訟事件
    法第153條第2項定有明文。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據其提出本院96年度財管字第
    35號裁定、96年度家催字第435號裁定、報紙、台北市立廣
    慈博愛院函、台北市立浩然敬老院函及收據影本、本院家事
    法庭函、代管期間墊付費用明細暨收據及國庫繳款書（以上
    均為影本）為證，堪信為真實。是聲請人業將被繼承人乙○
    ○之遺產處理完畢，已無續為其遺產管理人之必要，聲請人
    聲請終結遺產管理人職務，為有理由，應予准許。
中    華    民    國      98  年    10    月    27    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國      98  年    10    月    27    日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
