【裁判字號】    98,審聲,945
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第945號
    聲  請  人  業聯營造股份有限公司
  兼法定代理人  甲○○
上列當事人與相對人臺灣銀行股份有限公司間聲請停止執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
二、本件聲請人雖以相對人無視臺灣高等法院91年度抗字第3427
    號裁定，逕給付履約保證金予臺北市政府新建工程處（下稱
    新工處），再對聲請人提起本院95 年度執字第65344號清償
    債務之強制執行事件，查封聲請人名下九筆不動產。但相對
    人與新工處間確認工程款債權事件，及聲請人與新工處間損
    害賠償事件尚未判決確定前，倘不停止執行，聲請人勢受難
    於補償之損害，為此請准在前開訴訟判決確定前停止執行執
    行等語。查聲請人與相對人間就本件強制執行之爭議事項，
    提起回復原狀之聲請，或再審或異議之訴，則聲請人以其與
    新工處及相對人間其他訴訟尚未判決之前，聲請停止執行，
    顯與上開法文規定之法定停止執行要件不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
