【裁判字號】    98,消債清,78
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度消債清字第78號
聲  請  人
即債務人    甲○○（原名林怡敏.
相  對  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○（原名林怡敏）自民國九十八年十月二十七日下午
三時起開始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生程序旨在促使債務人自力更生，使債務人得於盡其能
    力依更生方案清償債務後免責而獲重生，故以債務人有清理
    債務之誠意，並提出有履行可能之更生方案為前提。次按，
    債務人不遵守法院之裁定或命令，致更生程序無法進行，法
    院得裁定開始清算程序，消費者債務清理條例第56條第 2款
    定有明文。另法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、
    日、時，並即時發生效力，復為同條例第83條第 1項所明定
    。又依同條例第85條第 1項之規定，債務人之財產不敷清償
    清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止
    清算程序。
二、經查，本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第
    456 號民事裁定開始更生程序在案，惟其於98年 5月22日到
    院表示其已失業無固定收入，無法履行所提之更生方案，嗣
    經本院於98年 7月17日命其於10日內陳報是否已有工作並提
    出更生方案，惟據債務人98年 7月24日陳報狀所載，其仍然
    失業而無固定收入，亦未提出更生方案，致本件更生程序無
    法進行，揆諸首開規定，本件即得以裁定開始清算程序。又
    依卷附財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單及債務人提出
    之財產及收入狀況說明書所載，債務人名下無可供即時換價
    之財產，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，依
    首開規定，自應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年10月27日下午3時公告。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書  記  官  黃繡琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
