【裁判字號】    98,審建,306
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審建字第306號
原      告  詮新工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告東裕營造工程股
    份有限公司（下稱東裕公司）發支付命令，惟被告東裕公司
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,173,051 元，應
    繳裁判費12,682元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚
    應補繳12,182元。
  (二)提出準備書狀一件及被告最新公司變更登記事項卡及其法定
    代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），並以繕本或影本直
    接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
