【裁判字號】    97,整,7
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度整字第7、9號
異  議  人  惠仲電子股份有限公司
即  債權人
                      1
法定代理人  丁○○
相  對  人  歌林股份有限公司
法定代理人  乙○○
即  重整人  丙○○
            甲○○
上列當事人間因公司重整事件，對於申報重整債權聲明異議，本
院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按法院審查重整債權及股東權之期日，重整監督人、重整人
    及公司負責人應到場備詢，重整債權人、股東及其他利害關
    係人，得到場陳述意見。有異議之債權或股東權，由法院裁
    定之；就債權或股東權有實體上之爭執者，應由有爭執之利
    害關係人，於前項裁定送達後20日內提起確認之訴，並應向
    法院為起訴之證明，經起訴後在判決確定前，仍依前項裁定
    之內容及數額行使其權利。但依重整計畫受清償時，應予提
    存，公司法第299條第1項、第2項、第3項分別定有明文。是
    依上開規定，重整法院就有異議之債權僅得為形式上之審查
    ，如對重整法院所為准否列入重整債權之裁定有實體上之爭
    執者，應由有爭執之利害關係人另行提起確認之訴處理。
二、本件異議人異議意旨略以：相對人於民國97年1月至同年9月
    間向異議人訂貨，貨款金額總計新台幣（下同）124萬9,479
    元，尚未向異議人清償。嗣本院裁定相對人開始進行重整，
    異議人乃檢具相關證物向重整監督人申報重整債權，竟遭重
    整監督人會議認定異議人於97年1月3日開立金額26萬4,600
    元之出貨發票XU00000000上蓋有「本發票應收帳款已讓與華
    南銀行訖，到期請存入華南銀行內湖分行」而不予列計，惟
    相對人尚未匯款至華南銀行內湖分行，致華南銀行持續向異
    議人催帳，故此筆帳款仍應計入申報債權，爰依公司法第29
    9條之規定聲明異議等語。
三、經查：異議人於申報系爭債權提出營業人銷貨退回進貨退出
    或折讓證明單、出貨單三紙、統一發票七紙（見附件18）等
    件影本為憑。惟異議人與相對人間之貨款債權是否已讓與華
    南銀行，此屬實體上之爭執，應有待法院於訴訟上為實質之
    調查及認定，非本件重整債權之非訟程序所得審究，實難於
    本件重整債權審查程序中逕依異議人所提出之資料，以形式
    上之審查而認定抗告人申報之重整債權存在。揆諸前揭說明
    ，異議人之聲請，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  蘇炫綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
