【裁判字號】    98,簡,4014
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4014號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名賴長光）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第64
84號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院改以簡易判決處
刑判決如下︰
    主  文
甲○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○（原名賴長光）明知其從未任職於遠弘科技股份有限
    公司（設於臺北縣新店市○○路106巷50號4樓，下稱遠弘公
    司），亦未曾向遠弘公司請領薪資，竟為向銀行貸款，與遠
    弘公司負責人黃旭生（另經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    提起公訴）共同基於業務上文書登載不實之犯意聯絡，委託
    黃旭生於民國94年間，在遠弘公司辦公室內，製作甲○○於
    94年度在遠弘公司領取計新臺幣（下同）125萬元薪資之不
    實所得稅扣繳憑單，供甲○○作為財力證明欲向銀行申請貸
    款，事後黃旭生據以製作營利事業所得稅申報書，持向財政
    部臺北市國稅局申報而行使之，足生損害於稅捐稽徵機關對
    稅務管理之正確性，而甲○○因稅款問題與黃旭生協議不成
    而起糾紛，乃向本署對黃旭生提出偽造文書告訴後，始悉上
    情。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署署檢察官簽分偵查後提起公訴
    。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（參
    本院98年10月12日審判筆錄第3頁），核與證人黃旭生、游
    宗保於偵查中證述之情節大致相符，並有財政部臺北市國稅
    局94年度綜合所得稅核定稅額繳款書、綜合所得稅罰鍰繳款
    書、綜合所得稅核定通知書各1份附卷可資佐證，堪認被告
    上開任意性之自白應為事實，可以採信。本件事證已臻明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、被告行為後，刑法部分規定已有修正，並於94年2月2日公布
    ，於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定乃與
    刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原
    則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之
    準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之
    現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。查
    ：
（一）刑法第33條第5款關於罰金刑之計算單位及處罰部分：修
      正前刑法第33條第5款規定「罰金：1元以上。」，與修正
      後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣1千元以上，以百
      元計算之。」不同；另95年6月14日修正公布刑法施行法
      第1條之1：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修
      正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7
      日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6
      月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
      高為3倍」。現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處
      罰之規定已有修正，自屬法律變更。
（二）刑法第28條關於共同正犯之規定，於修正前原規定：「2
      人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為：「
      2人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。其中「實
      施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其
      範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之
      行為，其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限
      縮，共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有
      變更，而非僅屬純文字修正，經比較結果，以新法有利於
      被告。
（三）刑法第41條第1項前段關於易科罰金折算標準部分：修正
      前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有
      期徒刑之刑之罪，而受6月以下有期徒刑或拘役之宣告，
      因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
      顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。
      」；又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
      提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數
      額提高為100倍折算1日，因此被告行為時之易科罰金折算
      標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以
      新臺幣900元折算1日。惟修正後刑法第41條第1項前段則
      規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑之刑之罪，而受6
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千
      元、3千元折算1日，易科罰金。」，比較修正前後之易科
      罰金折算標準，仍以95年7月1日修正公布施行前之規定，
      較有利於被告。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第215條之行使業務上登載
    不實文書罪。被告上開業務登載不實之低度行為為行使之高
    度行為所吸收，不另論罪。又製作本件扣繳憑單雖非被告之
    業務，然與有業務關係之黃旭生就上開犯行有犯意連絡及行
    為分擔，依刑法第31條第1項規定，被告仍應論以共同正犯
    。爰審酌被告為辦理信用貸款而委託證人黃旭生製作不實之
    扣繳憑單，所為足生損害於遠弘公司及稅捐機關對統一發票
    管理之正確性，暨被告本院審理時尚能坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。另查，被告行為時
    之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」
    又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為1
    百倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元3百元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折
    算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前
    段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千
    元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以被告行為時之95年7月1日修正公布施
    行前規定，較有利於被告，依現行刑法第2條第1項前段規定
    ，應適用修正前刑法第41條第1項前段規定定其折算標準。
四、查被告犯罪時間係在96年4月24日之前，所犯非中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第3條所列之罪，符合減刑條件，依減
    刑條例第2條第1項第3款規定減其宣告刑二分之一如主文所
    示，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案記錄表附卷
    可稽，其因一時失慮，致犯本罪，且犯後坦承犯行，深知悔
    悟，本院認其經此次科刑教訓後，當益知警惕，應無再犯之
    虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑3年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第2
    條第1項前段、第28條、第31條第1項、第216條、第215條、
    第74條第1項第1款，修正前刑法第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
