【裁判字號】    98,易,1589
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1589號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  賴文萍律師
被      告  創略廣告股份有限公司
                      3
兼代 表 人  乙○○
                      號
被      告  香港商百加得有限公司
兼代 表 人  甲○○（Domi.
上二人共同
選任辯護人  蔣大中律師
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第16966號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係香港商百加得有限公司（下稱
    百加得公司）代表人，被告乙○○、丙○○分別係創略廣告
    股份有限公司（下稱創略廣告公司）代表人、受雇人。民國
    97年 5月間，丙○○代表創略廣告公司委託新世界藝術有限
    公司（下稱新世界藝術公司）設計服裝，供百加得公司員工
    於從事酒促銷活動時穿著之用。俟新世界藝術公司完成服裝
    設計圖，並於 97年5月15日以電子郵件提出報價，創略廣告
    公司以價格為由未予採納。詎丙○○、乙○○及甲○○等人
    明知上開服裝設計圖已具有相當之創作性，係新世界藝術公
    司享有著作權之著作，竟共同基於違反著作權法之犯意，未
    經新世界藝術公司同意或授權，重製上開服裝設計圖後提供
    予某不知情之衣飾製造商，據以製成衣物，再供百加得公司
    員工在各啤酒屋從事酒類促銷時穿著，嗣新世界藝術公司於
    網路發現前開酒類促銷活動照片，始悉上情。案經新世界藝
    術公司訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認
    丙○○、乙○○涉犯著作權法第 91條第1項之擅自以重製之
    方法侵害他人著作財產權罪，百加得公司、創略廣告公司應
    依著作權法第101條第1項科以同法第61條第1項新臺幣 75萬
    元以下罰金。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第 302條至
    第304條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238條
    第1項、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人新世界藝術公司告訴被告丙○○、乙○○違反
    著作權法部分，公訴意旨認係觸犯著作權法第 91條第1項擅
    自以重製之方法侵害他人著作財產權罪，而被告百加得公司
    、創略廣告公司應依同法第101條第1項科以同條之罰金。按
    前開之罪須告訴乃論；對前項行為人、法人或自然人之一方
    撤回告訴者，其效力及於他方，同法第100條前段及第101條
    第2項分別定有明文。茲據告訴人新世界藝術公司於 98年10
    月26日以雙方業經和解為由具狀聲請撤回本件刑事告訴，有
    刑事撤回告訴狀及和解筆錄附卷可稽，依照前揭說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
