【裁判字號】    98,家訴,155
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度家訴字第155號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
相  對  人  甲  ○
上列聲請人聲請撤銷死亡宣告事件，本院於民國九十八年十月十
三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
本院九十八年度亡字第七八號於民國九十八年六月三十日所為宣
告甲○死亡判決所載甲○死亡時間，應更正為民國六十八年三月
十三日下午五時。
    事  實
一、聲請意旨略以：本院九十八年度亡字第七八號於民國九十八
    年六月三十日所為宣告甲○死亡判決，認定甲○死亡時間為
    九十年十二月七日下午十二時，然本院為前揭判決後，台北
    市中正區戶政事務所向聲請人函稱，台北市殯葬管理處於九
    十八年七月二十日回覆查有甲○之埋葬許可及除戶謄本，記
    載甲○死亡時間為六十八年三月十三日下午五時，故聲請撤
    銷死亡宣告等語。
二、提出台北市中正區戶政事務所函、台北市殯葬管理處函、台
    北市城中區衛生所埋葬許可證、除戶謄本等件（以上均影本
    ）為證。
三、本院依職權調閱本院九十八年度亡字第七八號卷。
    理  由
一、按「撤銷死亡宣告之訴，檢察官或有法律上利害關係之人，
    得提起之。」、「撤銷死亡宣告之訴，除準用第五百五十一
    條第二項之規定外，如受死亡宣告人尚生存或確定死亡之時
    不當者，亦得提起之。」，民事訴訟法第六百三十五條第一
    項、第六百三十六條分別定有明文。
二、經查，聲請人主張之事實，業據提出台北市中正區戶政事務
    所函、台北市殯葬管理處函、台北市城中區衛生所埋葬許可
    證、除戶謄本等件（以上均影本）為證，足堪信為真實，依
    前揭民事訴訟法第六百三十五條第一項、第六百三十六條之
    規定，聲請人以相對人確定死亡之時不當，聲請撤銷相對人
    死亡宣告，於法並無不合，應予准許，爰判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
不得上訴
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
