【裁判字號】    98,審司聲,2737
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2737號
聲  請  人  乙○○○○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第八七七號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，相
    對人前遵本院93年度裁全字第282號民事裁定，曾提供擔保
    後假扣押聲請人之不動產。聲請人為免假扣押，即依上開假
    扣押裁定，提供新臺幣100萬元為反擔保金，並以本院93年
    度存字第877號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人
    達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意
    聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院93年度裁全字第282號民事
    裁定、本院民事執行處囑託查封登記書、提存書、撤回強制
    執行聲請狀、同意書及印鑑證明各乙份、戶籍謄本2份為證
    ，並經本院依職權調閱本院93年度存字第877號卷宗，核無
    不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
