【裁判字號】    98,聲,2820
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2820號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，聲請人聲請單獨宣告沒收（九十八年度執
聲字第二一二三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副（棋子參拾貳顆）、骰子參顆、賭資新臺幣肆仟
壹佰元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於在公共場所賭博財物之
    犯意，於民國九十七年六月二十七日下午三時十五分許，在
    臺北市萬華區○○○路○段一０九巷艋舺公園之公眾得出入
    之場所，利用象棋一副及骰子三顆為賭具，以俗稱「四九」
    之賭法，每人輪流作莊，每局每人前後各拿二顆象棋，「將
    」代表一點、「士」代表二點、「象」代表三點等類推方式
    ，以前後二顆象棋所代表數字加起來之點數與莊家論輸贏，
    押注金最少為新臺幣（下同）三十元之方式賭博財物，嗣經
    警於同日下午四時許在上址當場查獲，認被告係觸犯刑法第
    二百六十六條第一項前段之賭博罪嫌，業經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以九十七年度偵字第一五０四二號為緩起訴
    處分確定在案，扣案之象棋一副（棋子三十二顆）、骰子三
    顆、賭資四千一百元，係被告供犯罪所用之物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收等語。
三、經核於法並無不合，本院認聲請為正當，應予准許，爰依刑
    事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
