【裁判字號】    98,執消債清,5
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度執消債清字第5號
聲  請  人
即債務人    黃宣榕（原名黃正芳）
代  理  人  陳世杰律師
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    陶安仁
相  對  人
即債權人    黃誠幗
相  對  人
即債權人    李美
相  對  人
即債權人    劉仲敏
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按「債務人及依法應受其扶養者之必要生活費及喪葬費，視
    為財團費用。」、「下列各款應先於清算債權，隨時由清算
    財團清償之：一、財團費用。二、.... 」、「法院裁定開
    始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第108條所定費
    用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以裁定終止清算
    程序。」消費者債務清理條例(下稱本條例)第106條第2項、
    第108條第1款、第129條第1項分別定有明文。
二、查本件聲請人於民國 (下同)98年2月24日向本院聲請清算，
    經本院98年度消債清字第20號裁定開始清算程序在案，有上
    開裁定一份在卷可參。依據聲請人所提財政部臺北市國稅局
    財產歸屬資料清單、97年度綜合所得稅各類所得資料清單及
    國泰世華銀行忠孝分行等金融機構活期儲蓄存款存摺影本所
    載，其財產於聲請清算時，僅有新台幣 (下同)2,938 元，
    又依聲請人所提出之必要支出之數額、原因及種類明細 (包
    括房租、伙食費、電話費、電費、保險費、醫療費等)、房
    屋租賃契約影本、金融機構活期儲蓄扣款存摺影本、房東收
    取電費簽收資料影本、醫療費用收據影本、保險費通知單影
    本，其中關於必要支出明細所列之每月必要生活費用為
    24,353 元，部分項目是否有支出必要，非無應予斟酌之處
    ，惟聲請人因患有中度精神障礙疾病，此有身心障礙手冊可
    稽，其每月收入僅有臺北市社會局所發放身心障礙津貼
    3,000 元，遠低於內政部社會司所公告臺北市98年度每人每
    月最低生活費用14,558元，而依本院所公告之債權表記載，
    聲請人債務總額高達2,301,961元，足認本件聲請人之財產
    不敷清償必要生活費用，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
              民事執行處司法事務官  涂承嗣
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書  記  官  陳  竽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
