【裁判字號】    98,審訴,4228
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4228號
原      告    華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
              甲○○
被      告    亞洲多寶生物科技股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    戊○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年10月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰陸拾萬零佰柒拾肆元及自民
國九十八年三月二十五日起至清償日止，按週年利率百份之四點
九計算之利息，並自民國九十八年四月二十六日起至清償日止，
其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬柒仟佰柒拾陸元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰捌拾捌萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告亞洲多寶生物科技股份
    有限公司（下稱亞洲多寶公司）營業所及被告丁○○、戊○
    ○○住所地雖均非屬本院管轄，惟依兩造所簽訂之授信約定
    書第12條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本
    件訴訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告丁○○、戊○○○於民國97年7 月21日
    簽訂連帶保證書，連帶保證凡原告持有被告亞洲多寶公司自
    97年7 月24日（包括過去所負現在尚未清償）至100 年7 月
    24日及將來所簽章之付款、承兌、背書或保證主票據暨借據
    （包括透支契約）以其他一切債務憑證以新臺幣（下同）80
    0 萬元為限額，願負連帶償還保證責任。被告並於同日為共
    同發票人，簽發本票向原告借款800 萬元，約定到期日為10
    0 年7 月24日，利息按台灣郵政股份有限公司1 年期定期儲
    金機動利率加年利率3.85% 計算，嗣隨台灣郵政股份有限公
    司1 年期定期儲金機動利率變動而調整（目前為週年利率4.
    9 %） ，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過
    6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金，逾期不履行，
    喪失期限利益，視為全部到期。詎被告亞洲多寶公司自98年
    3 月25日起即未依約繳款，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期，尚結欠本金5,630,374 元，被告丁○○、戊○○○
    為連帶保證人，應負帶償還責任，迭經催討無效，為此提起
    本件訴訟等情。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保
    請准宣告假執行。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，已據其提出本票、授信約定書、連帶保證
    書、本金及利息明細資料查詢、帳卡資料查詢、放款利率查
    詢等件為證，核屬相符，被告既均不於言詞辯論期日到場爭
    執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪
    信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
五、假執行宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，
    核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2 項所示金額
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                56,836元
第一審公示送達登報費           540元
合        計                57,376元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
