【裁判字號】    98,審司聲,2901
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2901號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  圓建設企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人圓建設企業有限公司應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣
萬捌仟伍佰玖拾貳元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。
聲請人對相對人乙○○之聲請駁回。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，前經本院95年度建字第18
    8 號、臺灣高等法院98年度建上易字第4 號判決諭知「第一
    、二審訴訟費用由圓建設企業有限公司負擔百分之四十，
    餘由丙○○負擔。」，並確定在案，是以，聲請人於第一、
    二審支出之訴訟費用即應由相對人負擔百分之四十，合先敘
    明。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審所繳納之裁判費為新臺
    幣（下同）13,474元，鑑定費為7 萬元，竣工圖影印規費1,
    440 元，於第二審所繳納之裁判費為11,565元，是以，相對
    人圓建設企業有限公司應賠償聲請人第一、二審訴訟費用
    之百分之四十即38,592元【（13,474+70,000+1,440+11,565
    ＝96,479）乘以40％等於38,592元，元以下四捨五入）】，
    並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起
    至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。至於乙○○之
    部分，原確定判決並未諭知其應負擔如何比例之訴訟費用，
    聲請人對之聲請於法無據，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
