【裁判字號】    98,簡上,405
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第405號
被    告
即上訴人  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院98年度簡字第3257號中華民國
98年8 月25日第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣臺北
地方法院檢察署98年度速偵字第137 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者
    ，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其
    補正者，審判長應定期間先命補正，此於刑事訴訟法第367
    條定有明文。
二、查上訴人甲○○於民國98年9 月4 日向本院提起上訴，於上
    訴狀中，僅有上訴人甲○○之子「詹尚嘉」之簽名及指印，
    並無任何上訴人甲○○之簽名或蓋章，此與刑事訴訟法第53
    條之規定尚屬有違，上訴之程式尚有欠缺。因此項法律程式
    之欠缺，係屬可以補正之事項，本院已依據刑事訴訟法第36
    7 條之規定，裁定上訴人應於本院裁定送達之後5 日內，向
    本院補正提出親自簽名蓋章之上訴狀。上開裁定經本院於98
    年10月7 日寄存送達於臺北縣政府警察局新店分局深坑分駐
    所，已於同年月17日發生送達之效力，至同年月22日本院命
    被告即上訴人補正之期間已滿，迄今上訴人仍未向本院補正
    上開欠缺，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經辯
    論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  羅月君
                                      法  官  藍家偉
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
