【裁判字號】    98,司促,29031
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29031號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾貳萬元，及自民國九十八
    年九月七日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣拾肆萬肆仟肆佰肆拾伍元，
    及自民國九十八年九月十五日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾玖萬玖仟伍佰貳拾元，及
    自民國九十八年九月三十日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰萬元，及自民國九十八年
    十月五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
五、債務人應向債權人清償新臺幣拾貳萬元，及自民國九十八
    年十月六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
