【裁判字號】    98,審重訴,1072
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1072號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年10月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖佰捌拾伍萬柒仟捌佰貳拾捌元及自
民國九十八年四月三十日起至清償日止，按年息百分之三點七八
計算之利息，並自民國九十八年四月三十日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖萬捌仟陸佰壹拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參佰貳拾玖萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之貸款契約書第11條約定，本契約涉訟時
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管
    轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告乙○○以被告丙○○為連帶保證人，於
    民國95年3 月22日向原告借款新臺幣（下同）3,300 萬元，
    約定借款期間自95年3 月22日起至115 年3 月22日止，以1
    個月為1 期，前12期只付利息不還本，第13期起依年金法計
    算月付金，按月平均攤還本息，利息前12個月按原告房貸利
    率指數加年息0.59% 機動計付，第13個月起，按原告房貸利
    率指數加年息1.24% 機動計付，如未按期攤還，即喪失期限
    利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者
    ，其超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告
    乙○○自96年11月22日起即未依約清償，依上開約定，其債
    務視為全部到期，尚有本金32,189,362元未清償，經原告聲
    請臺灣士林地方法院97年度執字第31698 號拍賣抵押物，僅
    獲部分清償，尚結欠9,857,828 元及自98年4 月30日起計算
    之利息、違約金。被告丙○○為連帶保證人，應負連帶清償
    責任，迭經催討無效，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係
    ，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、臺灣士林地
    方法院民事執行處98年6 月4 日97年執字第31698 號強制執
    行金額計算書分配表、分配結果彙總表等件為證，核屬相符
    ，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書
    狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
