【裁判字號】    98,司促,29080
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29080號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            甲○○
                        樓之1.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰拾肆萬仟柒佰柒
    拾陸元，及自民國九十八年八月十二日起至清償日止，按年
    息百分之三．○九計算之利息，暨自民國九十八年九月十三
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰玖拾貳萬伍仟玖佰零
    玖元，及自民國九十八年八月十二日起至清償日止，按年息
    百分之一．○七七計算之利息，暨自民國九十八年九月十三
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
三、債務人丁○○應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬柒仟零拾陸
    元，及自民國九十八年八月十九日起至清償日止，按年息百
    分之一．九五計算之利息，暨自民國九十八年九月二十日起
    至清償日止，按年息百分之十計算之違約金；如對債務人丁
    ○○之財產為強制執行無效果時，由債務人甲○○清償之。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人其餘之聲請駁回。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
