【裁判字號】    98,司促,29079
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29079號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍佰伍拾伍萬陸仟陸佰貳
    拾柒元，及自民國九十八年八月十三日起至清償日止，按年
    息百分之一．八四計算之利息，暨自民國九十八年九月十四
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰拾貳萬零壹佰伍拾
    壹元，及自民國九十八年八月二十七日起至清償日止，按年
    息百分之一．九九計算之利息，暨自民國九十八年九月二十
    八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
