【裁判字號】    98,司促,24350
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第24350號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○（時尚芭蕾）間請求支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○（時尚芭蕾）發支付命
    令，惟因聲請狀內未提出相對人積欠薪資之相關資料證明文
    件、未釋明相對人之組織種類為獨資或合夥，本院於民國98
    年9 月10日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正並提出相對
    人之最新公司變更事項登記表正本，該裁定於98年9 月16日
    寄存於臺北縣政府警察局海山分局新海派出所，並於98年9
    月26日發生送達之效力，聲請人逾期仍未補正，其聲請不合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
