【裁判字號】    98,簡,3981
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3981號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第二０四七四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充被告乙○○於本院訊
    問時之自白外，餘均引用如附件所示臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪。爰審酌被告前無前科，素行尚可，然依其智識程度當知
    不得雖隨意將所拾得之他人物品占為己有，猶貪圖小利，侵
    占他人遺失物，而為本件上開犯行，行為實值非難，復衡其
    犯罪動機、目的、手段、所侵占財物之價值尚非至鉅，並念
    諸其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第20474號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路○段17巷15
                          號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年2月間某日，在臺北市○○區○○街附近
    空地，見SONY ERICSSON牌Z60I型之行動電話（序號：00000
    0000000000號）1支，明知該行動電話為離本人所持有之物
    （所有人甲○○於98年2月15日上午11時30分許，在臺北市
    大安區○○○路○段170巷18弄18號11樓之1遭竊），竟意圖
    為自己不法之所有，予以侵占入己，並插入其母周玉英名義
    申辦之0000000***號SIM卡使用。嗣警循線查獲，始悉上情
    。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢之自白，（二）證人甲○○
    之證言，（三）贓物保管單、行動電話照片，（四）通聯紀
    錄查詢結果在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第337條之罪嫌。
三、報告意旨另以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於98年
    2月15日上午11時30分許，在臺北市大安區○○○路○段170
    巷18弄18號11樓之1，竊取甲○○所有之上開行動電話，因
    認被告涉有刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。經查：報告意旨
    認被告涉犯竊盜罪嫌，係以所有人甲○○所述為其依據，惟
    此僅能證明上開行動電話於何時何地遭竊之事實，尚難推論
    該行動電話為被告所竊。此部分與上揭聲請簡易判決處刑部
    分為事實上同一案件，爰不另為不起訴之處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                          檢  察  官  陳玉萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                          書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
