【裁判字號】    98,司促,29218
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29218號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬貳仟捌佰貳拾玖元，及自
    民國九十五年十一月二十三日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬伍仟零元，及自民國九
    十五年十月六日起至清償日止，按年息百分之十三．八八計
    算之利息，暨自民國九十五年十一月七日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第29218號）
    (一)、相對人甲○於89年5 月25日向聲請人請領信用卡使用
          ，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：
          0000000000 000000 卡別：Visa。相對人至95年11月
          22日止累計消費記帳32,829元正未給付，其中32,829
          元為消費款；0 元為循環利息；0 元為依約定條款計
          算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應
          給付自最後繳款截止日95年11月22日之翌日起至清償
          日止，按年息百分之二十計算之利息，違約金：無。
    (二)、相對人甲○於93年9 月27日向聲請人借款80,000元，
          約定自93年9 月27日起至95年9 月27日止循環動用，
          利息按年息百分之13.88 採固定計付。於貸款有效期
          間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開
          利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利
          率加百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超
          過六個月以上部份，加倍計付，並約定如有停止付款
          或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本
          金或付息者...... 等 情形，債務視為全部到期。此
          有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲請人收
          執為證。詎料相對人於95年10月5 日後未依約清償本
          息，計尚欠75,003元及自95年10月6 日起按年息百分
          之13.88 計算之利息及違約金等迄未清償，依法債務
          人自應負清償責任。
    (三)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
