【裁判字號】    99,小,2
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事小額判決             99年度小字第2號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於中華民國99年10月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒萬元。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟參佰參拾伍元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘
    明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告為向原告承租門牌號碼臺北市中正區○○○
    路○ 段41號15樓之15房屋（下稱系爭房屋），於民國97年12
    月15日與原告簽訂房屋租賃契約，約定租賃期間自97年12月
    20日起至98年12月20日止，租金每月為新台幣（下同）1 萬
    元，應在每月20日前繳納，押金3萬元部分則已抵付3個月租
    金（下稱系爭租約）；嗣被告於系爭租約之租賃期限屆滿前
    ，曾向原告表示繼續承租，而經原告同意。詎被告自98年12
    月起即未依約給付租金，至被告於99年6 月底搬離系爭房屋
    止，尚積欠原告共7個月之房租未付（自98年12月起至99年6
    月止），為此爰依系爭租約之法律關係提起本訴等語。並聲
    明：被告應給付原告7萬元。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查原告主張上情，業據其提出系爭房屋所有權狀、系爭租約
    在卷可稽，堪信為真實；而被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀為任何爭執，依民事訴訟法第 280
    條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，是原告上開主
    張，即可採信。從而，原告依系爭租約之法律關係請求被告
    給付租金7 萬元，洵屬有據，應予准許，另併據民事訴訟法
    第436條之20之規定，依職權宣告假執行。
四、又按適用小額訴訟程序事件法院為訴訟費用之裁判時，應確
    定其費用額，民事訴訟法第436條之19第1項定有明文，是依
    後附計算書確定本件訴訟費用額如主文第2項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2項、第78條、第385條第1項、第436條之
    20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法  官   羅郁婷
附表：訴訟費用計算書
      第一審裁判費：1萬7335元
      合計        ：1萬7335元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
