【裁判字號】    98,訴緝,176
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度訴緝字第176號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（七十三年度
偵字第二二七八七號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如後附之起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。再「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正
    前後之條文，適用最有利於行為人之規定。」，復為刑法施
    行法第八條之一所明定。查修正後刑法第八十條第一項有關
    追訴權時效期間之規定，與修正前刑法第八十條第一項之規
    定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴
    之期限較久，自屬對行為人不利，比較修正前後之條文，自
    以修正前刑法第八十條第一項之規定較有利於行為人，故本
    件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條第一項之
    規定。而關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應
    一體適用修正前刑法第八十三條之規定。
三、經查：被告甲○○被訴於民國七十二年十二月間，涉犯刑法
    第三百三十七條、第二百零一條第一項、第三百三十九條第
    一項等罪嫌，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於七十三
    年七月四日開始偵查，於七十三年十二月八日提起公訴，於
    七十四年一月四日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於七十
    四年四月二十五日發布通緝，致審判之程序不能開始等情，
    有本院通緝書在卷可稽，並經本院核閱七十四年度訴字第八
    三號全案卷宗（含偵查卷宗）屬實。又被告所涉上開罪嫌之
    最重法定本刑為三年以上十年以下有期徒刑，得併科三千元
    以下罰金，依修正前刑法第八十條第一項第一款規定，追訴
    權時效為二十年，復依同法第八十三條第一項、第三項規定
    ，並參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋，本件追訴
    權之時效期間應加計因通緝而停止之五年期間，共計為二十
    五年，是本件追訴權時效自被告犯罪行為成立之日即七十二
    年十二月十五日起算為二十五年（因不知七十二年十二月間
    何日，故以七十二年十二月十五日為準計算）。惟檢察官自
    開始偵查至本院發布通緝，依司法院大法官會議釋字第一三
    八號解釋，此時追訴權時效既無不行使之情形，並無時效進
    行問題，自應加計此部分期間（計九月二十三日），再扣除
    該案自起訴至繫屬本院期間（計二十八日），是本件之追訴
    權時效業已完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論逕為被告
    免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  顧正德
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
