【裁判字號】    98,審訴,3642
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3642號
原      告  戊○（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
            何岳儒律師
複代理人    丁○○
被      告  財政部國有財產局台灣南區辦事處（即許茂寅之遺
            產管理人）設臺南市○○街9號2樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月8 日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文第一項中關於「許茂寅之遺產管理人被告應給付原告
新臺幣伍拾萬捌仟柒佰捌拾陸元及其中新台幣肆拾肆萬玖仟陸佰
柒拾陸元自民國九十六年一月十八日起至清償日止，按年息百分
之二十計算之利息」之記載，應更正為「被告應就新臺幣伍拾萬
貳仟柒佰捌拾陸元及其中新台幣肆拾肆萬玖仟陸佰柒拾陸元自民
國九十六年一月十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
利息，於被繼承人許茂寅之遺產範圍內，負清償之責」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
