【裁判字號】    98,審小抗,8
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審小抗字第8號
抗  告  人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還借款事件，抗告人對於中華民國98年10月5日
本院新店簡易庭98年度店小字第1033號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。因侵權行為涉訟者，得
    由行為地之法院管轄。被告住所、不動產所在地、侵權行為
    地或其他據以定管轄法院之地，跨連或散在數法院管轄區域
    內者，各該法院俱有管轄權。同一訴訟，數法院有管轄權者
    ，原告得任向其中一法院起訴。民事訴訟法第1條第1項前段
    、第15條第1項、第21條及第22條分別定有明文。
二、抗告意旨略以：被告戶籍雖設在花蓮縣秀林鄉，惟被告長期
    居住於台北市文山區，且事件發生在台北市文山區，原裁定
    逕將本件移送台灣花蓮地方法院顯有違誤，爰依法提起抗告
    等語。
三、經查，本件相對人之住所固在花蓮縣秀林鄉秀林村民治27號
    ，有個人基本資料查詢表附於原法院卷可稽，惟抗告人於原
    審起訴主張相對人應給付未經抗告人同意拿走52片DVD及2本
    書；積欠抗告人新臺幣（下同）6,000元；一支手機月租費
    500 元，二支共1,000元，二年共24,000元等語，觀其內容
    似有部分請求係基於侵權行為事項發生爭訟，抗告人並陳明
    訴之原因事實皆發生於台北市文山區，揆諸首開條文規定，
    本院及臺灣花蓮地方法院俱有管轄，從而，抗告人於本院（
    新店簡易庭）提起本件訴訟，自屬適法。從而，原審將本件
    移送於台灣花蓮地方法院管轄，容有未洽。抗告人指摘原裁
    定不當，聲明廢棄，為有理由，爰將原裁定予以廢棄。
四、據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第436條之32
    第3項、第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  張瑜鳳
                                  法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                  書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
