【裁判字號】    98,聲,2727
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2727號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第6149號、98年度執聲字第2049號），本院裁定
如下：
      主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑應執行有期徒刑年肆月。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等案件，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查：受刑人因犯竊盜等案件，先後經臺灣板橋地方法院及
    本院分別判處如附表所示之刑，均分別確定在案，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及上開判決各1 份附卷可參。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                刑事第十六庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
