【裁判字號】    98,審抗,316
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第316號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年9月7日本
院98年度司票字第17891號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條亦有明文。又本票執票人依前開規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714號、57年台
    抗字第76號判例可資參照）。
二、抗告意旨略以：抗告人與相對人乙○○間債權不存在。抗告
    人於民國96年間急迫無奈下向中泰當舖借款，乙○○可能是
    該地下錢莊幕後人頭。又抗告人雖有向中泰當舖借款，但已
    由張建俊幫忙提供房屋及土地設定擔保，遠超過系爭本票合
    計之總金額。且伊數年來支付高額利息早已超出本金三、四
    倍，請求鈞院主持正義，法辦該不法犯罪集團，並停止對異
    議人強制執行等語。
四、經查，本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所
    示之本票五紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲全部
    付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票五紙為證，原裁定予以准許，自無不合。抗告意旨
    所稱伊與相對人間債權不存在，以及抗告人另有提出高額擔
    保、支付高額利息等語，即使屬實，亦係實體事項之爭執，
    應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加
    以審究，仍應為許可強制執行之裁定。又本件相對人係聲請
    本院核發許可本票准予強制執行之裁定，非對抗告人聲請強
    制執行，是抗告人請求本院停止強制執行程序，於法未合，
    附此說明。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  張瑜鳳
                                  法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                  書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
