【裁判字號】    98,司促,29178
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29178號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬佰陸拾肆元，及自
    民國九十六年十二月十八日起至清償日止，按年息百分之九
    ．九九計算之利息，暨自民國九十七年一月十九日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬玖仟捌佰玖拾陸元，及自
    民國九十七年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，暨自民國九十七年三月二十九日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第29178號）
    (一)、相對人乙○○於94年10月17日向聲請人借款300,000
          元，約定自94年10月17日起至101 年10月17日止分期
          清償，利息按年息百分之9.99採固定利率計算，遲延
          履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾
          期在六個月內償還者，按照上開利率百分之十加付違
          約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份
          ，按照上開利率百分之二十加付違約金，並約定如有
          停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一
          宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之
          加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此
          有借據為證。詎相對人繳納利息至96年12月17日後，
          即未依約履行債務，依雙方所立借據約定當即喪失期
          限之利益，即上述借款視為全部到期，上述借款尚餘
          本金240,364 元正及如請求標的之利息、違約金等迄
          未清償，依法相對人自應負清償責任。
    (二)、相對人乙○○於94年10月20日向聲請人借款30,000元
          ，約定自94年10月20日起至97年10月20日止循環動用
          ，利息按年息百分之20.00 採固定計付。於貸款有效
          期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
          開利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開
          利率加百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其
          超過六個月以上部份，加倍計付，並約定如有停止付
          款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償
          本金或付息者...... 等 情形，債務視為全部到期。
          此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲請人
          收執為證。詎料相對人於97年2 月27日後未依約清償
          本息，計尚欠29,896元及自97年2 月28日起按年息百
          分之20.00 計算之利息及違約金等迄未清償，依法債
          務人自應負清償責任。
    (三)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
