【裁判字號】    98,建,53
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度建字第53號
原      告  昶輝工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  呂秋□律師
複代理人    蕭珮郁律師
上列上訴人與被上訴人廣見堂建設有限公司間因給付工程款等事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣貳佰零
玖萬貳仟零伍拾元，應徵第二審裁判費合新台幣萬貳仟陸佰捌
拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  康翠真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
