【裁判字號】    97,整,7
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度整字第7、9號
異  議  人  新典自動化股份有限公司
即  債權人
法定代理人  丁  ○
相  對  人  歌林股份有限公司
法定代理人  乙○○
即  重整人  丙○○
            甲○○
上列當事人間因公司重整事件，對於經認定之重整債權聲明異議
，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按法院審查重整債權及股東權之期日，重整監督人、重整人
    及公司負責人應到場備詢，重整債權人、股東及其他利害關
    係人，得到場陳述意見。有異議之債權或股東權，由法院裁
    定之；就債權或股東權有實體上之爭執者，應由有爭執之利
    害關係人，於前項裁定送達後20日內提起確認之訴，並應向
    法院為起訴之證明，經起訴後在判決確定前，仍依前項裁定
    之內容及數額行使其權利。但依重整計畫受清償時，應予提
    存，公司法第299條第1項、第2項、第3項分別定有明文。是
    依上開規定，重整法院就有異議之債權僅得為形式上之審查
    ，如對重整法院所為准否列入重整債權之裁定有實體上之爭
    執者，應由有爭執之利害關係人另行提起確認之訴處理。
二、本件異議人異議意旨略以：相對人前曾向異議人訂貨，累計
    貨款新台幣（下同）6,580萬0,927元（即退票金額3,927萬1
    ,585 元＋發票金額2,652萬9,342元＝6,580萬0,927元）及
    自付款期限屆滿時起至清償日止，按年利率百分之5計算之
    利息（即225萬0,293元）未向異議人結清。嗣本院裁定相對
    人開始進行重整，異議人乃檢具相關證物向重整監督人申報
    重整債權，竟遭重整監督人會議認定退票金額之利息應自退
    票日起算，而僅計息67萬3,067元。惟相對人雖曾就3,927萬
    1,585元之貨款交付支票六紙以為給付，但因上開支票遭全
    數退票，異議人之貨款債權尚未消滅，且兩造就付款方式約
    定「月結120天付款」，係屬給付有確定期限者，因此，異
    議人之3,927萬1,585元貨款債權應自付款期限屆滿時起算遲
    延利息，不應因相對人曾交付支票清償部分款項而改自退票
    日起算遲延利息；此外，重整監督人對異議人之2,652萬9,3
    42元貨款債權未計算遲延利息，亦有闕漏，爰依公司法第29
    9條之規定聲明異議等語。
三、經查：異議人主張其對歌林公司之貨款債權利息及利息起算
    日，此屬實體上之爭執，應有待法院於訴訟上為實質之調查
    及認定，非本件重整債權之非訟程序所得審究，實難於本件
    重整債權審查程序中逕依異議人所提出之資料，以形式上之
    審查而認定抗告人申報之重整債權存在。揆諸前揭說明，異
    議人之聲請，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  蘇炫綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
