【裁判字號】    98,審訴,4584
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4584號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾萬陸仟伍佰玖拾壹元，及如
附表所示之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟玖佰捌拾玖元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原台北區中小企業銀行股份有限公司（下稱台北中小企銀）
    因改制為台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際銀
    行），並於民國95年11月13日經財政部核准正式與建華商業
    銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，台北國際銀行為
    消滅銀行，建華銀行為存續銀行，並經經濟部核准登記正式
    更名為永豐商業銀行股份有限公司即原告，原台北中小企銀
    、台北國際銀行暨建華銀行之權利由合併後之原告依公司法
    第75條規定概括承受。又被告未於言詞辯論期日到場，核無
    同法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於82年6月22日邀同被告丙○○為連
    帶保證人，向台北中小企銀借款新臺幣（下同）300萬元，
    借款期間自82年6月22日起至84年6月22日止，約定自借款日
    起1個月為1期共分24期，按期付息，本金到期還清。利息自
    貸放日起依公告之基本放款利率（即年息10.5%）按月機動
    計付，如遇調整基本放款利率時，自調整日隨同調整。如未
    按期償還本金或繳納利息時，逾期6個月以內者，按上開利
    率之1成，逾期超過6個月者，按上開利率之2成加付違約金
    ，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或利息，即喪失
    期限利益。詎被告甲○○未依約繳款，所欠債務視為全部到
    期，經伊聲請拍賣被告甲○○所提供之擔保品後，僅獲部分
    清償，尚不足1,106,591元，及如附表所示之利息與違約金
    。被告丙○○既為連帶保證人，自應負連帶清償之責。為此
    ，依借據起訴，並聲明：被告應連帶給付原告1,106,591元
    ，及如附表所示之利息與違約金，及為以供擔保為條件之假
    執行宣告。
三、被告未於言詞辯論期日到場，其抗辯茲據答辯狀，略以：被
    告甲○○於88年間罹患喉惡性腫瘤，多賴妻子即被告丙○○
    悉心照顧，悉能審酌伊等之經濟狀況，免除利息與違約金等
    語。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書及分配表等
    件為證，且被告經相當期日之合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，復為被告所提書狀所不爭執，自堪信為真正。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又利息或其他報償，應於契約鎖定期限支付之，
    未定期限者，應於借貸關係終止時支付之；再連帶保證者，
    乃保證人與主債務人連帶負債務履行責任之保證，具有連帶
    債務之性質。又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務
    之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；另
    連帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人，同時或先
    後請求全部或一部之給付。為民法第478條前段、第477 條
    前段、第740條及第273條第1項所明定。查，本件依被告所
    不爭執之借據第4條所示，既已約明：「利息自貸放日起依
    台北區中小企業銀行公告之基本放款利率（即年息10.5%）
    ，按月計付。」，依前開規定，被告自應遵守，尚無請求免
    除利息支付之理。被告請求免除利息，於法無據，不能採取
    。
六、次按約定之違約金是否過高，應就債務人若能如期履行債務
    時，債權人可得享受之一切利益為衡量之標準（最高法院51
    年台上字第19號判例意旨參照）。查，被告遲延清償，雖為
    不爭之情，然原告除受有利息損失外，尚難認其受有額外之
    損害，且原告已就借款請求按年息10.5%計算之利息，如再
    課予給付如上開約款所示之違約金義務，被告所負之賠償責
    任顯然過高，茲依民法第252條規定予以免除。
七、從而，原告依借據起訴，請求被告連帶給付1,106,591元，
    及附表所示之利息，為有理由，應予准許。原告復陳明願供
    擔保請准宣告假執行，核無不合，茲酌定相當擔保金額准許
    之。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第85條第2項（
    第一審裁判費11,989元）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  陳怡君
附表：
┌──────┬────────────┬───────────┐
│計 息 本 金 │利息                    │違約金                │
│（新臺幣）  ├──────┬─────┼───────────┤
│            │計息期間    │利率(年息)│期間及利率（年息）    │
├──────┼──────┼─────┼───────────┤
│1,106,591元 │自84.12.9起 │10.5%     │無                    │
│            │至清償日止  │          │                      │
└──────┴──────┴─────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
