【裁判字號】    98,訴,420
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第420號
原      告  甲○○
訴訟代理人  郝燮戈律師
複代理人    謝采薇律師
被      告  亞洲化學股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  趙相文律師
            王聖舜律師
複代理人    連憶婷律師
上列當事人間請求撤銷股東會決議事件，本院裁定如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；訴訟標的之價額不能核定
    者，以第四百六十六條所定不得上訴第三審之最高利益額數
    加十分之一定之；對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴
    所得受之利益，不逾新臺幣一百萬元者，不得上訴；前二項
    所定數額，司法院得因情勢需要，以命令減至新臺幣五十萬
    元，或增至一百五十萬元；司法院已將民事訴訟法第四百六
    十六條第一項所定上訴第三審之利益額數，提高為新臺幣一
    百五十萬元，並訂於民國九十一年二月八日起實施；因財產
    權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部
    分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一
    百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾
    一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十
    億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收
    六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；原告之訴，
    有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合程式或不
    備其他要件者，民事訴訟法第77條之1 第1 項、第77條之12
    、第466 條第1 項、第3 項、司法院（91）院台廳民一字第
    03075 號函、民事訴訟法第77條之13、第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告與被告亞洲化學股份有限公司間撤銷股東會決議事
    件，屬於財產權訴訟，原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利
    益難以計算，訴訟標的價額應屬不能核定，以民事訴訟法第
    466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數150 萬元加10分
    之1 即新台幣（下同）165 萬元定之，核定為165 萬元，應
    徵第一審裁判費17,335元，扣除原告已繳納之裁判費3,000
    元，尚應補繳裁判費14,335元，經本院於民國98年10月14日
    裁定命原告於收受裁定後5 日內如數補正，該裁定於98年10
    月19日送達原告訴訟代理人，付與有辨別事理能力之受僱人
    ，有送達證書附卷可稽，原告迄未補正，其起訴自非合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
