【裁判字號】    98,司促,29247
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29247號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        號2樓.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬壹仟佰肆拾柒元，及
    自民國九十六年二月十五日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬陸仟零柒拾元，及自民
    國九十五年十二月九日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，暨自民國九十六年一月十日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬壹仟貳佰伍拾貳元，
    及自民國九十五年十二月六日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，暨自民國九十六年一月七日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第29247號）
    (一)、相對人甲○○於93年9 月6 日向聲請人請領信用卡使
          用，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：00
          00000000 000000 卡別：Visa。相對人至96年2 月14
          日止累計消費記帳1 01,347元正未給付，其中101,34
          7 元為消費款；0 元為循環利息；0 元為依約定條款
          計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另
          應給付自最後繳款截止日96年2 月14日之翌日起至清
          償日止，按年息百分之二十計算之利息，違約金：無
          。
    (二)、相對人甲○○於92年6 月13日向聲請人借款20,000元
          ，約定自92年6 月13日起至96年6 月13日止分期清償
          ，利息按年息百分之20.00 採固定利率計算，遲延履
          行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期
          在六個月內償還者，按照上開利率百分之十加付違約
          金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，
          按照上開利率百分之二十加付違約金，並約定如有停
          止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗
          債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加
          速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此有
          借據為證。詎相對人繳納利息至95年12月8 日後，即
          未依約履行債務，依雙方所立借據約定當即喪失期限
          之利益，即上述借款視為全部到期，上述借款尚餘本
          金16,073元正及如請求標的之利息、違約金等迄未清
          償，依法相對人自應負清償責任。
    (三)、相對人甲○○於94年10月28日向聲請人借款130,000
          元，約定自94年10月28日起至96年10月28日止循環動
          用，利息按年息百分之20.00 採固定計付。於貸款有
          效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按
          上開利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上
          開利率加百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，
          其超過六個月以上部份，加倍計付，並約定如有停止
          付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清
          償本金或付息者...... 等 情形，債務視為全部到期
          。此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲請
          人收執為證。詎料相對人於95年12月5 日後未依約清
          償本息，計尚欠121,252 元及自95年12月6 日起按年
          息百分之20.00 計算之利息及違約金等迄未清償，依
          法債務人自應負清償責任。
    (四)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
