【裁判字號】    98,審訴,3248
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3248號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月20日言詞
辯論終結，判決如下：
   主  文
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬肆仟玖佰玖拾陸元，及其中壹拾
捌萬壹仟伍佰零貳元自民國九十四年六月二十四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾肆萬零貳佰捌拾參元，及其中參拾參
萬玖仟柒佰玖拾壹元部分自民國九十四年六月二十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣伍萬貳仟貳佰貳拾貳元，及自民國九十四
年五月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟肆佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸款約定書第 9條及現金卡借款契約第13條
    之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第 319條準用第75條定有
    明文。查，原告經財政部核准自民國92年10月28日起與萬通
    商業銀行股份有限公司（下稱萬通銀行）合併，萬通銀行為
    消滅公司，原告為存續公司，原萬通銀行之權利義務關係由
    合併後存續之原告依據前開公司法規定概括承受。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告於民國93年7月30日與原告訂立信用卡使用契約，並
      領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000000000000
      ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但應
      於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付
      最低應繳金額，其餘部分按年息20 %計付利息。詎被告嗣
      後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告所
      有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告
      至94年6月23日止累計消費記帳額共計有新台幣（下同）
      184,996元（消費款181,502元、循環利息為2,244元、其
      他費用為1,250元）未給付，依約被告除應給付上開消費
      款外，另應給付自94年6月24日起至清償日止，按年息20%
      計算之利息。
（二）被告於93年9月2日向原告借款350,000元，借款期間自93
      年9 月2日起至97年1月23日止，約定利息按年息16%固定
      計算，共分40期，按期定額平均攤還本金及利息，並約定
      如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利益，應立即全
      部償還，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20 %
      加付違約金。詎被告僅繳納至94年6月23日止，嗣後即未
      依約繳交本息，依上開約定，系爭借款即視為全部到期，
      至今仍積欠原告34 0,283元（本金339,791元、違約金492
      元），及自94年6月24日起，按年息20%計算之違約金未清
      償。
（三）被告於92年4月21日向原告借款55,000元，借款期間自92
      年4 月21日起至95年4月21日止循環動用，約定利息按年
      息16.8% 固定計算，每月結息一次，遲延履行給付本金或
      利息時，按年息20%計算遲延利息，詎被告僅繳納至94年5
      月24日止，嗣後即未依約繳交本息，依上開約定，系爭借
      款即視為全部到期，至今仍積欠原告52,222元及自94年5
      月25日起按年息20% 計算之遲延利息未清償。
（四）為此爰依信用卡使用契約及消費借貸契約提起本件訴訟等
      語，並聲明：如主文第1、2、3項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、簡易通訊貸款申請書暨約定書、簡易
    通訊貸款約定書、財務明細、客戶消費明細表、萬事通現金
    卡貸款申請書、萬事通現金卡借款契約、萬事通現金卡約定
    事項、放款帳戶還款交易明細為證，而被告經通知復未到場
    或以書狀提出任何答辯，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第 1、2、3項所示之金額、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
