【裁判字號】    98,簡,4212
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4212號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2235號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點肆參壹玖公克）沒收銷燬；包裹上開毒品之包裝袋壹只
沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒，甫於民國96年10月31日因無繼續施用傾向執行完畢
    釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日以96
    年度毒偵字第5512號為不起訴處分。竟仍未能戒除毒癮，基
    於施用第二級毒品之犯意，於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
    內之98年7 月21日中午12時許，在臺北市中山區○○○路○
    段78號10樓某不詳友人住處內，以燃燒玻璃球吸食器吸煙之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；嗣於當日（21日
    ）下午5 時許，其因形跡可疑，為警在上址78號前盤檢查獲
    ，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.432 公克，
    取樣0.0001克，驗餘淨重0.4319公克）及其所有供包裹上開
    甲基安非他命所用之包裝袋1 只，始知上情。案經臺北縣政
    府警察局土城分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○警、偵訊中之自白。
  (二)上開甲基安非他命1 包。
  (三)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、姓名對照表
    （編號：H0000000號）、交通部民用航空局航空醫務中心毒
    品鑑定書、自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄。
三、查被告前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒，於96年10月31日因無繼續施用傾向執行完畢釋放出
    所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日以96年度毒
    偵字第5512號為不起訴處分，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再
    施用毒品，自應依法追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又其施用前後持有毒品之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯後坦承犯行，態
    度尚可，然前有施用毒品觀察、勒戒之前案紀錄，仍未能戒
    除毒癮復行施用，暨其素行、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、扣案之上開甲基安非他命1 包，為查獲之第二級毒品，不問
    是否屬於被告所有，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段諭知沒收銷燬（至取樣化驗部分，既已驗畢用罄滅失，不
    另諭知沒收銷燬）；又包裹上開毒品之包裝袋1 只，為被告
    所有，迭據其供述甚詳，雖非專供施用第二級毒品之器具，
    但仍係供其犯罪所用之物，是依刑法第38條第1 項第2 款併
    予宣告沒收如主文所示。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
