【裁判字號】    98,司促,29202
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29202號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬捌仟柒佰陸拾玖元，及自
    民國九十四年十一月二十二日起至清償日止，按年息百分之
    十八．二五計算之利息，暨自民國九十四年十二月二十三日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第29202號）
    (一)、相對人乙○○於93年1 月2 日向聲請人借款50,000元
          ，約定自93年1 月2 日起至95年1 月2 日止循環動用
          ，利息按年息百分之18.25 採固定計付。於貸款有效
          期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
          開利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開
          利率加百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其
          超過六個月以上部份，加倍計付，並約定如有停止付
          款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償
          本金或付息者...... 等 情形，債務視為全部到期。
          此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲請人
          收執為證。詎料相對人於94年11月21日後未依約清償
          本息，計尚欠48 ,769 元及自94年11月22日起按年息
          百分之18.25 計算之利息及違約金等迄未清償，依法
          債務人自應負清償責任。
    (二)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
