【裁判字號】    98,家救,111
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家救字第111號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃雅雯律師
上列聲請人因與林昌毅間請求離婚等事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。又對於外
    國人准予訴訟救助，以依條約、協定或其本國法令或慣例，
    中華民國人在其國得受訴訟救助者為限，民事訴訟法第108
    條亦有明文。
二、次按經准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院
    聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事
    實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條定有明文。又所
    所稱無資力者，係指符合社會救助法之低收入戶或其每月可
    處分之收入及可處分之資產低於一定標準者（同法第3 條規
    定參照）。而合法居住臺灣地區之無資力者或符合同法第14
    條所定情形者，均得申請法律扶助（同法第14條至第15條規
    定參照）。
三、復按經准予法律扶助之無資力者，依法律扶助法第62條規定
    ，法院固應准予訴訟救助，然仍須符合法律扶助之事實，就
    此事由應提出能即時調查之證據以釋明之（依民事訴訟法第
    109條第2項、第284條規定參照）。如聲請人並未提出證據
    ，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張
    為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要。（最高
    法院26年滬抗字第34號判例意旨參照）。
四、本件聲請人為馬來西亞國人民，聲請訴訟救助，雖據其提出
    財團法人法律扶助基金會專用委任狀，惟就聲請人並未提出
    能即時調查之證據，以釋明其符合法律扶助之主張為真實，
    聲請人亦未依民事訴訟法第108條規定，提出條約、協定或
    其本國法令或慣例，足證中華民國人在其國得受訴訟救助之
    情，故本件聲請無從准許。
中    華    民    國      98  年    10    月    27    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中  華    民    國        98  年    10    月    27    日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
