【裁判字號】    98,簡,3989
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3989號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第19896 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之當場賭博器具骰子肆顆、碗壹個及賭資新臺幣參仟肆佰元均
沒收。
    事實及理由
一、甲○○、丙○○、乙○○於民國98年8 月11日下午4 時許，
    在臺北市○○區○○街152 巷4 號旁巷內空地之公眾得出入
    之場所，藉骰子及碗為賭具，以每注最少賭金新臺幣（下同
    ）100 元、最多500 元之金額，輪流作莊把玩骰子，即基於
    賭博之犯意，以俗稱「十八豆」之賭博方式賭博財物，嗣於
    同日下午5 時40分許為警當場查獲，並扣得當場賭博器具骰
    子4 個、碗1 個及賭資共3,400 元，始悉上情。案經臺北市
    政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○、丙○○、乙○○3 人之警詢或偵訊自白。
  (二)扣案之骰子、現金等物。
  (三)自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄、現場照片。
三、核被告3 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項在公眾得出入
    之場所賭博財物罪。而被告3 人基於彼此賭博財物而相互對
    立之意思合致犯前揭賭博罪，其等各有其目的，各就其行為
    負責，彼此間並無犯意之聯絡，屬「對向犯」，尚無適用刑
    法第28條共同正犯之餘地（最高法院81年臺非字第233 號判
    例參照），附此敘明。爰審酌被告3 人公開賭博財物，助長
    投機風氣、有礙社會治安，然犯後均坦承犯行，態度良好，
    且所賭金額極低，犯罪情節輕微，暨其等各自之素行、生活
    狀況、犯罪之目的、手段等一切情狀，均量處如主文所示之
    刑，並均諭知易服勞役之折算標準。又扣案之骰子4 顆、碗
    1 個及新臺幣共3,400 元，分別為當場賭博之器具與在賭檯
    之財物（被告甲○○1,400 元、被告乙○○1,300 元、被告
    丙○○700 元），業據其等供承在卷，自應依刑法第266 條
    第2 項之規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭  法  官 吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
