【裁判字號】    98,司促,28886
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第28886號
聲  請  人
即債權人    台北市信義帝圖大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人勝豪科技有限公司間聲請發支付命令事件，
聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、公寓大廈管理組織報備證明文件。
二、請釋明利息請求依年息10%計算之依據。
三、相對人公司法定代理人之姓名及最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        書  記  官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
