【裁判字號】    98,審訴,5024
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5024號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○（Mic.
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬仟佰肆拾陸元，及其中新臺
幣壹拾柒萬捌仟玖佰柒拾捌元部分，自民國九十五年五月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬零佰壹拾陸元，及其中新臺幣
壹拾捌萬柒仟貳佰零捌元部分，自民國九十五年五月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣肆拾萬壹仟零伍拾元，及自民國九十四
年十二月十三日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息，暨自民國九十五年一月十四日起至清償日止，按年息百分
之一點七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟捌佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年10月28日向伊請領信用卡使用（卡號：0000
    000000000000，VISA卡），依約被告即得於特約商店記帳消
    費。被告至95年5月23日止累計消費新臺幣（下同）183,346
    元未給付（含消費款178,978元、循環利息2,868元、其他費
    用1,500 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給付自
    最後繳款截止日95年5 月23日之翌日起至清償日止，按年息
    20%計算之利息。
  (二)被告另於93年4月8日向伊借款300,000 元，約定借款期間自
    98年4月8日起至96年8月23日止，利息依年息16%固定計算，
    分40期按期定額平均攤還本息。並約定未按期攤還時，自遲
    延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金；如
    有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。詎被告
    自95年5月23日起未依約還款，結欠190,316元未清償（含本
    金187,208元、違約金3,108元），依約除應給付上開消費款
    項外，另應給付自最後繳款截止日95年5 月23日之翌日起至
    清償日止，按年息20%計算之違約金。
  (三)被告另於92年7月23日向伊借款470,000元，約定自92年7 月
    23日起至96年7 月23日止循環動用，利息按年息18.25%採固
    定利率計算，屆期本息如數清償，貸款有效期間屆滿時，遲
    延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期部
    分按年息1.75% 加計違約金；並約定如有停止付款或拒絕承
    兌或付款者，或任一宗債務不依約清償本金或付息者，債務
    視為全部到期。詎被告於94年12月12日後未依約清償本息，
    尚欠本金431,050 元及自94年12月13日起按年息18.25%計算
    之利息及違約金未予清償。爰依兩造間之信用卡使用契約及
    消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1至3
    項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、專案貸款申請書暨借據、簡易通信貸款約定書、帳務
  明細、客戶消費明細表、現金卡申請書、借據暨約定書、放款
  帳戶還款交易明細等件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯
  論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認
  原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約及
  消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1至3項所示之本息及違
  約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  吳鸝稻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
