【裁判字號】    98,司促,29043
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第29043號
聲  請  人
即債權人    甲○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○○
上列聲請人與相對人蔡嘉榮間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、請求標的欄應具體表明各個債權人應請求金額。又陳明是否
    請求利息，如要請求，請補正明確之利息起算日及其請求之
    利率（利息若未約定，得依法定利率5 ﹪）。
二、查聲請狀之原因事實似為勞資爭議（即應以勞動契約之當事
    人為本件當事人），請釋明正確之相對人為公司或個人蔡嘉
    榮，若相對人為公司請更正本件債務人為該公司及陳明其法
    定代理人，並提出相對人公司最新之變更事項登記表及法定
    代理人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）；若相對人為蔡嘉
    榮請釋明對蔡嘉榮個人請求之依據及相關證明文件。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        書  記  官  鄭美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
