【裁判字號】    98,審訴,5041
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5041號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年10月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾伍萬捌仟伍佰伍拾元及其中新臺幣
拾壹萬柒仟伍佰伍拾貳元自民國九十五年十月二日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬捌仟佰捌拾伍元及其中新臺幣
貳拾伍萬零拾壹元自民國九十五年十月二日起至清償日止，按
週年利率百分之十四點八八計算之利息，並按月計收新臺幣貳佰
捌拾捌元之帳務管理費。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明
    。
二、原告起訴主張：被告於民國92年11月17日與國泰商業銀行股
    份有限公司（下稱國泰銀行）成立信用卡使用契約，領用卡
    號0000000000000000號之威士信用卡，依約被告得於各特約
    商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清償，或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限
    利益外，應另行給付按年息19.7% 計算之利息，被告至95年
    1 0 月1 日止，尚結欠簽帳款新臺幣（下同）142,976 元（
    其中125,730 元為本金，13,496元為利息，3,750 元為手續
    費）。被告又於93年10月12日向原告申請以卡號0000000000
    000000號之代償卡代償其於匯豐銀行臺北分行、臺灣新光商
    業銀行及遠東國際商業銀行之信用卡欠款共計358,828 元，
    約定代償後，前18個月按年息5.88% 、第19個月起改按年息
    14.88%計算利息，另按月收取288 元之帳務管理理費，每月
    最低應繳金額為每月代償餘額x2% 及每月發生之帳務管理費
    、循環信用利息加計違約金，併入信用卡帳單收取，至95年
    10月1 日尚結欠268,385 元（其中250,031 元為本金，16,3
    38元為利息，2,016 元為手續費）。被告再於94年5 月24
    日簽訂簡易通信貸款申請書，向原告借款21萬元，約定利息
    按年息18.5% ，共分60期清償，併入信用卡帳單中一同繳納
    ，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將
    未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，
    按信用卡利率年息19.7% 計算利息，若有遲延清償本息者，
    喪失期限利益，全部債務視為到期，詎被告未依約還款，依
    約全部借款應視為全期，至95年10月2 日止尚結215,577 元
    （其中191,822 元為本金，23,755元為利息）。又國泰銀行
    於92年10月27與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華
    銀行）合併，世華銀行為存續銀行並同時更名為原告現名。
    迭經催討無效，爰依信用卡契約、代償卡契約、簡易通信貸
    款契約之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1
    、2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細報表
    、信用卡申請書暨約定條款、代償卡申請書、簡易通信貸款
    申請書、信用卡對帳單、客戶歸戶資料明細查詢為證，核屬
    相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答
    辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依信用卡契約、代償卡契約、簡易通信貸款契約
    請求被告給付如主文第1 、2 項所示之本金、利息及帳務管
    理費，為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
