【裁判字號】    98,審司他,50
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第50號
原      告    范振誠
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列原告即訴訟救助聲請人乙○○、原告范振誠與被告甲○○間
請求侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
被告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳萬貳仟佰玖拾元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利
息。
原告乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣萬陸仟伍佰拾柒元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利
息。
原告乙○○、范振誠應向本院繳納訴訟費用新臺幣萬伍仟佰
伍拾捌元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件原告乙○○、范振誠請求侵權行為損害賠償事件，原告
    乙○○經本院95年度救字第168號裁定准予訴訟救助，嗣經
    本院95年度訴字第9494號、臺灣高等法院97年度上字第412
    號判決、最高法院98年度台上字第249號裁定確定，其第一
    審訴訟費用應由被告甲○○負擔19/20，餘由原告乙○○負
    擔，第二審訴訟費用應由原告乙○○負擔，第三審訴訟費用
    應由原告乙○○、范振誠負擔。查本件訴訟標的價額為新臺
    幣（下同）228萬元，應徵第一審裁判費23,572元及第二、
    三審裁判費各35,358元，是原告暫免繳交之第一、二、三審
    訴訟費用，依上開說明，應即由被告甲○○向本院繳納22,3
    93元，由原告乙○○向本院繳納36,537元（1,179元＋35,35
    8元），由原告乙○○、范振誠向本院繳納35,358元，並類
    推適用民事訴訟法第91條第3項規定，加給自本裁定送達翌
    日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息（臺灣高等
    法院暨所屬法院94年法律座談會民事類提案第34號研討結果
    參照）。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
