【裁判字號】    98,抗,1666
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1666號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人桃園縣中壢地政事務所間損害賠償事件，
對於中華民國98年7月6日臺灣桃園地方法院98年度補字第210 號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定，繳納裁判費
    新台幣（下同）壹仟元，此乃必須具備之程式。又抗告有應
    繳而未繳裁判費，已經原第一審法院定期間命其補正而未補
    正者，即為抗告不合法，抗告法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第495條之1第1項準用同法第444條定有明文。
二、經查，本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告裁判費，經原法
    院於民國 (下同) 98年7月21日裁定命其於收受裁定後3日內
    補正，該裁定已於同年月28日寄存送達於抗告人住所地之警
    察機關，有送達證書附卷可稽 (見本院卷第11頁)， 抗告人
    雖就該補費裁定提起抗告，然經本院於98年9月4日以98年度
    抗字第1376號裁定駁回確定在案，抗告人迄今仍未繳納裁判
    費，亦有原法院民事科查詢簡答表及本院裁判費或訴狀查詢
    表可稽(見本院卷第9-10頁、第12頁)，依上開說明，其提起
    抗告，自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
