【裁判字號】    98,再易,78
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第78號
再 審原 告  乙○○
訴訟代理人  曾冠棋律師
再 審被 告  赫奇實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳麗如律師
            王傳賢律師
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於中華民國98年6月2日
本院97年度上易字第797號確定判決提起再審，經本院於98年10
月13日言詞辯論終結，茲裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確定
    後已逾五年者，不得提起。又判決，於上訴期間屆滿時確定
    。不得上訴之判決，於宣示時確定；不宣示者，於公告時確
    定，民事訴訟法第500條第1項第2項、第398條第1項本文、
    第2項分別定有明文。前開規定，於再審原告利用已提起之
    再審訴訟程序所為追加之訴，亦應適用。
二、本院原確定判決係於民國98年6月10日送達於再審原告，依
    前開規定，再審原告至遲應於98年7月10日提起再審之訴，
    或於已提起之再審之訴中，追加其再審事由，乃再審原告遲
    至98年10月6日，始於就原確定判決認定再審被告所受商品
    、營業損害所提起之再審之訴（另行判決駁回再審之訴）中
    ，追加主張原確定判決就認定再審原告之行為構成侵權行為
    部分，違背民事訴訟法第222第1項至第3項規定，有民事訴
    訟法第496條第1項第1款之再審理由。依前開說明，其追加
    之訴顯已逾30日之不變期間，為不合法。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條。裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
