【裁判字號】    98,聲,3181
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3181號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第1447號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
拾參年壹月。
    理  由
一、按刑法於民國94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日起施
    行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律。」修正後刑法第51條第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」而修正前刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年。」比較新舊法，修正前刑法較有利於行為人，依刑法
    第2 條第1 項之規定，應依修正前刑法，定應執行刑。
二、又按假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規
    定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。查受刑人甲○○因於
    附表所列日期犯如附表所列之罪，經本院判處如附表所列之
    刑，均經確定在案，所犯如附表所列之各罪，其犯罪時間均
    在96年4 月24日以前，其中如附表所列編號２之罪，合於減
    刑條件，且受刑人現在假釋中，有臺灣花蓮監獄98年10月8
    日花監總籍字第0980400411號函暨所附之假釋出監減刑受刑
    人名冊在卷可稽，故此部分應視為已為減刑之宣告。
三、茲檢察官聲請就如附表所列編號２之罪視為減刑後之刑，與
    附表所列編號１不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53條、修正前刑
    法第51條第 5款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  鄧振球
                                      法  官  彭政章
                                      法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  駱國堯
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
