【裁判字號】    98,抗,1310
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1310號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  林雅芬律師
            陳鵬光律師
            黃麗蓉律師
相  對  人  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
代  表  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，本院於民國98年9 月9 日所為之裁定
，其原本及正本應更正如下：
    主      文
原裁定原本、正本主文第一項「原裁定關於抗告人張玉芬部分廢
棄」之記載，應更正為「原裁定關於抗告人甲○○部分廢棄」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
