【裁判字號】    98,聲,399
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第399號
聲  請  人  水月園有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人三友餐廳有限公司間聲請返還擔保金事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書：一應供擔保之原因消滅者。
    二供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三訴訟終結後，
    供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行
    使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未
    證明者」，民事訴訟法第一百零四條第一項定有明文。上開
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第
    一百零六條規定即明。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，本院前以六十八
    年度上更(二)字第六九０號判決命相對人應再給付聲請人新台
    幣（下同）十五萬九千七百二十八元本息，聲請人供擔保五
    萬三千元後得為假執行。聲請人乃依該判決提供擔保金，並
    以原法院六十九年度存字第八八０號提存在案，據以聲請對
    相對人之財產為假執行（原法院六十九年度執字第九七一號
    ），有上開判決（見本院卷第6至9頁）、原法院六十九年度
    存字第八八０號提存書（見本院卷第14頁）、原法院民事執
    行處函（見本院卷第17頁）在卷可稽，並經本院調取提存事
    件卷宗核對無訛，堪信為真實。查，本院六十八年度上更(二)
    字第六九０號判決嗣遭最高法院以六十九年度台上字第九三
    四號判決廢棄發回本院，經本院以六十九年度上更(三)字第二
    六四號判決命相對人應再給付聲請人十四萬三千零八元五角
    本息，並駁回聲請人其餘上訴，相對人雖就敗訴部分不服提
    起上訴，仍經最高法院以六十九年度台上字第三四九四號判
    決駁回，而告確定，此有各該民事判決在卷可稽（見本院卷
    第27至28、3至5、29至30頁）。是聲請人據以供擔保之本案
    訴訟尚非獲得全部勝訴確定，就聲請人敗訴部分，聲請人既
    未證明相對人未因該判決敗訴部分之執行不當而未受有損害
    ，亦未證明聲請人就相對人所受損害已經賠償，自難認本件
    假執行供擔保之原因已消滅。次查，聲請人就相對人已同意
    返還擔保金乙節未舉證釋明，核與民事訴訟法第一百零四條
    第一項第二款之要件不合。再查，前開本案訴訟業已確定而
    得認「訴訟終結」，惟聲請人未證明其已合法定期間催告相
    對人行使權利而未行使，亦與民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款之要件不合。從而，聲請人聲請裁定返還擔保金，
    核與民事訴訟法第一百零六條前段準用第一百零四條第一項
    之規定均不符合，自不應准許。
三、本件聲請無理由，並依民事訴訟法第九十五條、第七十八條
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
