【裁判字號】    98,聲,3204
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3204號
                                   98年上更(一)字第408號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃重鋼律師
            林詠嵐律師
聲  請  人
即  被  告  陳鴻棋
選任辯護人  扶助律師  張振興律師
上列被告，因殺人未遂等案件（98年上更(一)字第408 號），聲
請人聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、陳鴻棋各提出新臺幣貳拾伍萬元保證金後，均准予停止
羈押。
    理  由
本件被告甲○○、陳鴻棋因殺人未遂等案件，前經本院法官訊問
後，認被告嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款原因，
於98年8 月11日執行羈押，核無不合。被告聲請停止羈押，經核
同案被告林攸浩於原審審理中97年7 月24日以三十萬元具保在案
，而被告二人所涉殺人未遂等罪，雖係最輕本刑十年以上重罪，
被告二人亦經拘提到案，惟經一審審理結果，被告各被判處有期
徒刑五年六月，提起上訴後，本院撤銷改各判有期徒刑五年二月
，但被告已與被害人達成和解，有和解書可稽（上訴卷144 頁）
，本院上訴審及更審程序所諭知羈押原因，與一審亦有明顯差異
，本院審酌案情，參酌大法官會議665 號解釋意旨，認被告二人
尚無同法第1款、第2款情形，因認被告二人聲請具保停押，符合
法律規定，尚無不合，爰准予各提出新台幣25萬元保證金後，均
停止羈押，依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
