【裁判字號】    98,抗,1559
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1559號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人丙○○間損害賠償事件，對於中華民國98
年8月31日臺灣桃園地方法院97年度重訴字第296號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人並未收受原法院命補繳裁判費之
    裁定，且抗告人住所地為桃園縣中壢市○○○街7號1樓，亦
    未曾有送達命補繳裁判費之通知，是原法院以命補繳裁判費
    之裁定已送達，抗告人逾期未補正為由，裁定駁回抗告人之
    上訴，顯有違誤云云。
二、按法院文書，送達於住居所、事務所或營業所，而不獲會晤
    應送達人時，將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人
    者，與付與應受送達人有同一之效力，民事訴訟法第137 條
    第1項定有明文。經查，抗告人對於民國(下同)98年5月27日
    原法院97年度重訴字第296號第一審判決提起上訴， 應依民
    事訴訟法第77條之16第1項規定繳納裁判費新臺幣282,000元
    ，原法院於98年6月25日以裁定命抗告人於收受裁定後5日內
    補正，該裁定於同年月30日送達至抗告人住居所桃園縣中壢
    市○○路161 號，由抗告人之姐姐乙○○簽收，有送達證書
    於原法院卷可稽(見原法院卷第112頁)， 揆諸上開規定，該
    裁定業已發生合法送達之效力。
三、查，抗告人於98年6 月24日提出之民事聲明上訴狀上記載其
    地址「詳卷」，並未陳明其住居所已變更，原法院依97年12
    月19日言詞辯論期日通知書送達抗告人之地址即桃園縣中壢
    市○○路161號為送達 （見原法院卷第62頁、第108頁)，並
    無不合，抗告人主張其住所為桃園縣中壢市○○○街7號1樓
    ，未收受補繳裁判費之裁定云云，自無足採，原法院以抗告
    人未遵期補繳第二審裁判費而駁回抗告人之上訴，並無違誤
    。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
