【裁判字號】    98,上訴,3297
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3297號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  侯傑中律師
            葉慶人律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡明熙律師
            呂沐基律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國玖拾捌年拾壹月拾日起
，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣基隆地方法院以其等製造第二級毒品之犯行事證明
    確，分別判處有期徒刑十五年及十年，足認其等犯罪嫌疑重
    大。又被告等所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且以
    被告等於原審法院時互相推諉卸責，有事實足認有勾串共犯
    之虞，而認有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國98年8 月13日執行羈押，
    至98年11月12日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年11月13日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                法  官  趙文
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
