【裁判字號】    98,上易,2250
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2250號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地
法院98年度易緝字第136號，中華民國98年7月31日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第6272號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本院審理結果，認第一審判決被告甲○○無罪，其認事用法
    ，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：查扣安非他命3 包之地點臺北縣板橋
    市○○路135巷23 號，係被告出面向上址屋主劉嘉明承租，
    並支付2 期租金予劉嘉明。又被告所飼養之寵物貓亦在上址
    內發現，衡諸常情，若被告僅偶爾進出上址，自無須將寵物
    貓帶至上址，顯見被告被告出入上址之次數應屬頻繁。末參
    以查扣之安非他命3 包在上址桌上發現，被告既經常於上址
    出入，對該處有安非他命焉有不知情之理，足認前開安非他
    命3 包為被告與真實姓名年籍不詳綽號「文忠」之成年男子
    所共同持有，原審僅因證人劉嘉明不知房子是由何人使用，
    及本件聲請搜索之情資係「文忠」在上址從事販賣第一、二
    級毒品犯行為由，即認定被告無罪，核與經驗法則及論理法
    則不符，原審認事用法尚嫌未洽，自難認原判決妥適，爰依
    法提起上訴，請將原判決撤銷，更為適當之判決等語。
三、檢察官上訴意旨，固非無見，惟查：(一)按檢察官就被告犯罪
    事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對
    於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。
    倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出
    證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無
    罪推定之原則，自應為告無罪判決之諭知。又證據之取捨，
    屬於事實審法院之職權，故事實審依客觀標準，認某項證據
    無審酌必要而不予審酌者，倘不違反經驗法則，尚難指為違
    法（最高法院92年台字第128號、46年台上字第529號判例參
    照）。(二)檢察官起訴被告涉犯共同持有第二毒品安非他命罪
    嫌，因所舉證據不足以積極證明被告有共同持有安非他命之
    事實，已經原判決論述綦詳，本案警員前往板橋市○○路13
    5巷23號3樓房屋搜索之情資，既係「文忠」者在查獲扣案毒
    品現場從事販毒行為，且參諸證人即現場房屋出租人劉嘉明
    證述向其繳交租金者為男性，是已不能排除該扣案毒品為該
    「文忠」者因販毒所持有，而檢察官上訴並未提出更積極之
    證據以供調查審理，本院無從形成確認被告共同持有毒品之
    有罪心證，是上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，刑事訴訟法第第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官郭棋湧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
