【裁判字號】    98,上訴,3280
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3280號
上  訴  人
即  被  告   甲○○
                     另案在臺北監獄臺北分監執行中
選任辯護人   陳樹忍  律師
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣基隆地方法院97年度訴字第18
67號，中華民國98年5月18日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆
地方法院檢察署97年度偵字第2430號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國97年5月間租屋居住於基隆市○○區○○街238
    號2樓，與居住於同街242號2樓之乙○○為鄰居。97年5月31
    日凌晨零時許，甲○○至乙○○上開租屋處聊天，因見乙○
    ○一人獨居，且身上配戴金項鍊，竟意圖為自己不法之所有
    ，以飲用威士忌酒類加入冰塊較佳為由，要求乙○○外出購
    買冰塊而支開乙○○，趁機竊取乙○○置於租屋處書桌旁皮
    夾內之中國信託商業銀行信用卡三張（竊盜罪已經第一審判
    決確定）。得手後竟基於強盜乙○○金項鍊之犯意，趁乙○
    ○返回租屋處前，將自己向新泰綜合醫院就診時所取得之治
    療失眠用之「美得眠Modipanol」安眠藥劑二顆，混入其攜
    帶至乙○○租屋處之威士忌酒內，乙○○返回飲酒後，因上
    開藥物與酒精之加成作用而陷入昏睡，甲○○於乙○○已因
    昏睡而陷於不能抗拒之狀態，取走乙○○配戴在脖子上之金
    項鍊一條（重7.19錢），並於同日上午10時許，持至「金錩
    銀樓」變賣，得款新臺幣20,630元。嗣乙○○於同日17時許
    清醒後，發覺信用卡及金項鍊不翼而飛，察覺有異，報警處
    理，為警循線查獲，並扣得甲○○所有，供犯強盜罪用之威
    士忌酒壹瓶、杯子貳個、「美得眠Modipanol」安眠藥劑貳
    顆等物。
二、案經基隆市警察局第二分局報請台灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理   由
一、證據能力部分：按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴
    人、被害人及共同被告等）於審判外之陳述，雖不符前四條
    之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第15
    9條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條之5定有明文
    。下列援引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書
    面陳述），雖屬傳聞證據，惟經公訴人、被告、辯護人於審
    判期日中表示同意作為證據方法而不予爭執，本院審酌上開
    證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之
    瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當。依刑事訴訟法第159
    條之5規定，認各該證據資料均有證據能力。
二、訊據被告甲○○坦承於上開時、地，趁被害人乙○○離開外
    出購買冰塊之際，將自己服用之安眠藥摻入乙○○飲用之威
    士忌酒類中，惟否認有何強盜犯行，辯稱：偷了乙○○的信
    用卡後，很緊張，不清楚乙○○為何會喝到摻有安眠藥的酒
    ，是趁乙○○在房間睡著之際，偷拔乙○○的金項鍊，沒有
    強盜行為云云。辯護人則為被告辯護稱：被告在威士忌酒中
    摻入安眠藥，目的是行竊後亟欲離開現場，並無不法所有之
    意圖，嗣後竊取乙○○金項鍊僅構成竊盜罪而非強盜罪等語
    。經查：
(一)、證人即被害人乙○○於原審證稱：「97年5月31日凌晨0時許
    ，甲○○說他剛搬到該處，因為我住在他隔壁，他來敲我的
    房間門... 他說他剛搬到這邊... 問我可否做個朋友，是否
    方便進來我家，我想他住隔壁，當然沒有問題。他來時沒有
    帶酒，我們一開始是在我房內閒聊，聊了約1個小時後，覺
    得蠻聊得來，因為我隔天休息不用上班，經我回想是我提議
    要喝點小酒，被告說他房間內有酒，他就回房間拿了一瓶沒
    有開過的約翰走路，跟兩個不同的杯子，一開始我提議要不
    要放冰塊，被告說不用，加水就可以了。後來還沒有喝，被
    告不知道為何又說還是加冰塊好了，當時酒也還沒有開封，
    他問我車子停在室外或室內，我說我的車子停在室內停車場
    ，被告就說我出去買會比較方便，我就將被告留在我的房間
    出去買冰塊..... 過了不到十分鐘，我買冰塊回來，被告已
    經將酒倒入兩個杯子裡，我看酒的顏色很淡，應該已經加過
    水，我就先將冰塊放入兩個杯子，之後被告先拿起有藍色水
    果彩繪的酒杯，我就拿起另一杯回敬他，我先喝了一口，後
    來繼續聊天，一共喝了兩杯多。加入酒的水是被告拿壹個裝
    了水的容器所倒出來的。我以前有喝過約翰走路的經驗，並
    沒有發現有何不同。後來被告提到房東配給他的設備與我的
    設備不同，我想說租金差不多，就想去被告房間看一下....
    . 進入被告房間後大約一、二十分鐘，我就感覺有點想睡，
    我想說我的鑰匙沒有帶，問被告是否方便讓我在他的房間睡
    覺，因為要等到天亮才可以找開鎖的，被告說可以，所以我
    就在被告的房間睡，我要入睡時尚有意識，知道自己要在被
    告的房間睡覺。我不知道睡了多久，只知道看到有太陽，被
    告把我叫起來，被告說幫我找了鎖匠，現在已經在開我的房
    門了，他就把我扶回我的房間，我當時全身無力，昏昏沉沉
    ，被告看我走路不穩，所以才扶我。我看到鎖匠打開門，好
    像是被告付錢，因為我沒有付，門一打開我還想睡，我就繼
    續睡，直到下午5點左右，睡起來覺得肚子餓，想到我身上
    沒有現金，要去郵局領錢，到提款機前打開皮夾時才發現我
    皮夾內的信用卡都不見了。我想會不會掉在包包裡，就趕快
    回房間找，找不到，後來我想說洗個澡精神會比較好，洗澡
    時才發現我脖子的金項鍊也不見了... 被告拿杯子來我有看
    到杯子裡是空的，是乾淨的，沒有粉狀的物品... 因為只有
    兩個人，兩個杯子，被告是直接拿起壹個杯子，剩下那一個
    就是我的... 我去被告房間時，我脖子上的金項鍊還在，當
    時我穿V領短袖T恤，直接看的見金項鍊」等語（原審卷第93
    至96頁），被告係以威士忌酒類搭配冰塊飲用較佳為由，要
    求被害人外出購買冰塊，觀之扣案被告持至被害人租屋處飲
    酒用之杯子二個，兩者間形狀、花色、大小均不相同，一只
    外觀上有藍色水果彩繪，另一只則無，業經原審勘驗明確（
    原審卷第106頁）；再觀之被害人所繪製之飲酒時相對位置
    圖，被害人與被告分坐茶几L型兩端，並無拿錯或混淆酒杯
    之可能，而依據被害人上開證述，其買冰塊返回租屋處之際
    ，被告已將威士忌酒類倒入杯子內，並先取用其中一杯，令
    被害人不得不取用僅餘之另一杯，之後被告倒用威士忌之過
    程均在被害人面前，是可認定被告係趁被害人外出購買冰塊
    之際，將安眠藥摻入酒中。
(二)、被告坦承：將自己向新泰綜合醫院就診時所取得之治療失眠
    用之「美得眠Modipanol」安眠藥劑，混入其攜帶至乙○○
    租屋處之威士忌酒內不諱，而被害人確因飲用上開摻有安眠
    藥之酒類陷入昏睡長達十餘小時等節（自凌晨飲酒後迄同日
    下午5時許始清醒），亦據被害人證述明確。被告前於97年5
    月19日至新泰綜合醫院就診，經醫師開立「美得眠
    Modipanol」安眠藥劑，該「美得眠Modipanol」安眠藥劑之
    適應症為失眠，半衰期為14至20小時，其藥效、反應因人而
    異，未曾服用過安眠藥的人，可能小劑量即可昏睡數小時，
    與酒精併用會加強作用一節，有新泰綜合醫院98年2月4日（
    98）新泰管字第980023號函暨所附仿單、藥劑照片、被告看
    診紀錄單、處方箋等在卷可參（原審卷第47至51頁），又扣
    案藥劑二錠確為新泰綜合醫院開立予被告用以治療失眠之藥
    劑，亦據證人丙○○證述明確。
(三)、辯護人雖辯稱：放置安眠藥之目的係為行竊信用卡後逃離現
    場，與強盜犯行無關云云。然被害人於原審證稱：「過了不
    到十分鐘，我買冰塊回來，被告已經將酒倒入兩個杯子裡..
    . 後來被告提到房東配給他的設備與我的設備不同，我想說
    租金差不多，就想去被告房間看一下... （辯護人問：你買
    完冰塊回來以後，被告與你聊天的神情是否有異狀？）我們
    還是可以聊天，神情沒有什麼不一樣（辯護人問：聊天經過
    多久，才說要回被告的房間？）大約20幾分鐘」等語（原審
    卷第93、97頁），被告竊取被害人之信用卡係趁乙○○離開
    租屋處外出購買冰塊之際所為，業如前述，倘僅為逃離現場
    ，其自可趁被害人尚未返家之際逕自離去即可，並無大費周
    章在酒內摻入安眠藥之必要；況被告於被害人購買冰塊返回
    租屋處後，並未亟欲離去，反神情自若與之繼續飲酒聊天達
    二十餘分鐘，甚至協同察看屋內設備，顯見被告並非亟欲逃
    離現場，而是靜待安眠藥效之發作。按刑法第328條第1項之
    強盜罪所謂「不能抗拒」，係指行為人所為之強暴、脅迫、
    藥劑、催眠術等不法行為，就當時之具體事實，予以客觀之
    判斷，足使被害人身體上或精神上達於不能或顯難抗拒之程
    度而言。被告趁被害人因安眠藥效發作而陷入昏睡、不能抗
    拒之狀態之際，拿取被害人配戴於脖子上之金項鍊，其行為
    已該當強盜罪，辯護人所辯，自不足採。
(四)、此外，復有證人即金錩銀樓負責人王素華證述被告持金項鍊
    變賣之經過（偵查卷第21、22頁），並有扣押物品目錄表、
    金飾買入登記簿、案發現場模擬蒐證照片、行政院衛生署藥
    物資訊網查詢資料、（偵查卷第23至35頁、51至58頁、75至
    81頁）在卷可稽，另有被告所有供摻入安眠藥強盜財物所用
    之威士忌酒一瓶、杯子二個、「美得眠Modipanol」安眠藥
    劑二顆扣案可為佐證。
(五)、辯護人雖聲請勘驗將「美得眠Modipanol」安眠藥劑二顆摻
    入威士忌酒類中，以證明該藥物能否溶解於威士忌酒類中，
    摻入之劑量、以何種方式摻入威士忌酒類中、摻入後是否容
    易被發現等情，然被告業已坦承將其向新泰醫院就診領用之
    「美得眠Modipanol」安眠藥劑摻入其攜帶至乙○○租屋處
    飲用之威士忌酒類中，且被害人乙○○確因服用摻有「美得
    眠Modipanol」安眠藥劑之威士忌酒而陷入昏睡長達十餘小
    時，業如前述。則被告究係以原錠藥劑或磨成粉末之藥劑摻
    入酒中，或摻入後是否容易為被害人發現，俱不影響事實之
    認定，且證人丙○○證稱「如果服用的人之前沒有服用安眠
    藥或是鎮定劑的經驗，而且是混合酒類服用，會加重藥效，
    而且粉狀的藥效比錠狀的快，一般服用兩顆約半小時後會開
    始昏睡，沒有服用上開藥物經驗者，大概會昏睡8小時以上
    ，確切的時間依個人體質而定... 溶在水中是無色的，但是
    因為無法完全溶解，所以杯內應該會有沈澱... 無法知道要
    多少時間才可溶解... 如果是在另外一個水杯內溶解，再將
    溶解後的液體倒入另外1只茶杯，該茶杯就不會有沈澱」等
    語明確（原審卷第104頁），是自無另行勘驗之必要。
(六)、綜上所述，被告否認強盜行為所為辯解，不足採信，其犯罪
    事證明確，足以認定。
三、是核被告所為，係犯刑法第328條第1項之意圖為自己不法之
    所有，以藥劑至使不能抗拒而取他人之物之強盜罪。原審以
    被告犯罪，事證明確，適用刑法第328條第1項之規定，並審
    酌被告年紀尚輕，卻不思循正當途徑賺取金錢，竟因貪圖被
    害人身上財物，以下藥迷昏被害人之方式強盜之，其犯罪之
    動機、手段均具惡性，所用藥物對於人之身體恐生不良之傷
    害與後遺症，犯罪後就強盜部分，態度不佳，惟念其就民事
    部分業已與被害人達成和解，有和解契約書一份在卷足憑（
    原審卷第67頁）等一切情狀，量處有期徒刑伍年貳月。並說
    明扣案之威士忌酒壹瓶、杯子貳個、「美得眠Modipanol」
    安眠藥劑貳顆等物，均係被告所有供強盜被害人金項鍊所用
    之物，業據被告供承在卷，依刑法第38條第1項第2款之規定
    ，宣告沒收。經核認事用法及量刑均無不合，被告上訴仍否
    認有強盜行為，係臨時起意偷竊金項鍊云云，辯護人則請求
    傳喚被害人及函詢署立桃園醫院療養院有關被告就診及病症
    情形，惟被害人於原審已陳述詳盡，而被告於原審陳述語氣
    正常、思慮清晰，自非有再傳訊調查之必要，是本件上訴非
    有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳傳宗到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  陳榮和
                                    法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第328條
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處五年以上有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯強盜罪因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒
刑；致重傷者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。
第一項及第二項之未遂犯罰之。
預備犯強盜罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
