【裁判字號】    98,聲,3192
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3192號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1440號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑拾壹年陸月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較），最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。本件受刑人就附表編號2所犯之罪係於於95年7
    月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，
    並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。修正後刑法第51條第5
    款規定：不得逾三十年，比較結果，修正前刑法較有利於行
    為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第
    51條第5款，定其應執行之刑。
二、受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，分經臺灣士林地
    方法院、臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經確定在案。茲檢察官聲請就附表所示之刑，定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應就有期徒刑部分定其應
    執行之刑。至於併科罰金部分，依刑法第51條第10款規定，
    與應執行之有期徒刑部分併執行之，尚不生定執行刑之問題
    。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   許文章
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
