【裁判字號】    98,聲,3188
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3188號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1448號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒伍年拾月，
併科新台幣壹拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯殺人未遂等數罪，經附表
    所示法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，其所犯
    各罪應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑
    ，乃依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又關於併科罰
    金部分，因無宣告多數罰金，須定其應執行刑之情形，應依
    原判決宣告之刑執行之。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
    法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡國在
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴立旻
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
