【裁判字號】    98,上訴,1525
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1525號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  林延慶律師
上列被告因公共危險等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年11月14日起，延長貳月。
    理  由
一、查上訴人即被告甲○○前經本院認為犯刑法第173 條第1 項
    之放火罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    情形，非予羈押顯難進行審判，於民國98年4 月14日執行羈
    押，嗣經延長羈押至98年11月13日止，其延長羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年11月14日起再延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  孫惠琳
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
