【裁判字號】    98,聲減,423
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第423號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判處罰刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第37
3號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑肆月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年9月16日犯施用第一級毒品罪，經
    本院以96年度上訴字第372號（偵查案號：臺灣基隆地方法
    院檢察署95年度毒偵字第2055號），判處有期徒刑玖月確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑並依同條例第9條諭知易科
    罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蔡新毅
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
