【裁判字號】    98,抗,1098
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
抗   告   人
即聲明異議人
即受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣板橋地方法院98年聲字第
4395號，中華民國98年9月30日所為裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：聲明異議人甲○○於假釋期間內，因施用第一
    級毒品海洛因犯行，遭法務部撤銷假釋，其撤銷假釋之原因
    事實既係發生在民國（下同）94年1 月7 日刑法修正施行後
    （該修正刑法施行日期為95年7 月1 日），依刑法施行法第
    7 條之2 第2 項規定，應依94年1 月7 日修正施行之刑法第
    79條之1 規定合併計算其殘餘刑期與他刑應執行之期間，並
    依上開刑法第79之1 第5 項規定，於撤銷假釋執行殘餘刑期
    時，無期徒刑於執行滿25年，始得再接續執行他刑。再者，
    刑法第79條之1 係修正併執行之期間，僅係刑罰執行方法之
    變更，並非科處犯罪行為人刑罰所依據法令規範之變更，無
    刑法第2 條新舊法比較之問題，且刑法施行法第7 條之2第2
    項已就撤銷假釋之殘餘刑期計算明文規定。是以，甲○○逕
    自認為該管檢察官應依修正前刑法第79條之1規定，執行其
    前二案之殘餘刑期，此顯與刑法施行法第7條之2第2項規定
    不符，尚有誤會，乃裁定駁回甲○○之異議。
二、甲○○提起抗告略以：(一)伊雖違反毒品危害防制條例，經法
    院裁定送觀察勒戒確定，惟不得據此將其假釋撤銷；(二)於盧
    照琴之案例中，未將其無期徒刑之假釋撤銷，伊之案情與其
    相同，卻遭撤銷假釋，有違平等原則云云。
三、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應
    經檢察官核准。」、「受保護管束人違反前條各款情形之一
    ，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。
    假釋中付保護管束者，如有前項情形時，典獄長得報請撤銷
    假釋。」保安處分執行法第74條之2、第74條之3分別定有明
    文。次按因撤銷假釋執行殘餘刑期，其撤銷之原因事實發生
    在86年11月26日刑法修正公布後，94年1月7日刑法修正施行
    前者，依86年11月26日修正公布之刑法第79條之1規定合併
    計算其殘餘刑期與他刑應執行之期間。刑法施行法第7條之2
    第2項前段定有明文。
四、經查：
(一)、甲○○前於76年間，因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣板橋
    地方法院（下稱板橋地院）77年訴字第101 號判決有期徒刑
    4 年，減為有期徒刑2 年8 月確定；復於77年間，因違反懲
    治盜匪條例等案件，經板橋地院77年重訴字第29號判決無期
    徒刑，褫奪公權終身，上訴後，由本院77年上重二訴字第23
    號判決駁回上訴：再上訴後，由最高法院77年臺上字第4688
    號判決駁回上訴確定。上開有期徒刑2 年8 月，嗣經板橋地
    院依中華民國八十年罪犯減刑條例之規定，以80年聲減字第
    1729號裁定減刑為有期徒刑1年9月10日，並與上開無期徒刑
    定應執行刑為無期徒刑確定。甲○○入監執行後，於89年12
    月20日假釋出監，並經臺灣臺南地方法院89年聲字第2341號
    裁定假釋中付保護管束確定，嗣甲○○於假釋中之保護管束
    期間內即95年9月22日凌晨2時35分許採尿前回溯26小時（撤
    銷假釋報告表誤載為24小時）內之某時，因施用第一級毒品
    海洛因之犯行（抗告人因該次施用毒品犯行，經臺灣高雄地
    方法院95年毒聲字第1997號裁定送觀察勒戒確定），經臺灣
    臺南監獄典獄長於96年4月16日以南監明教字第0960003028
    號撤銷假釋報告表，報請法務部撤銷抗告人之假釋，復經法
    務部於96年5月14日以法矯字第0960015578號函准予撤銷其
    假釋，嗣並由板橋地院依中華民國九十六年罪犯減刑條例之
    規定，以96年聲減字第4905號裁定將上開有期徒刑1年9月10
    日減為有期徒刑10月20日，並與無期徒刑定應執行刑為無期
    徒刑確定，再由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以98年執助
    肅字第424號執行指揮書，執行前開假釋撤銷後之殘餘刑期
    無期徒刑，並依修正後刑法第79之1條第5項規定，執行刑期
    以25年計算，刑期期滿日為123年3月26日，惟再經臺灣高雄
    第二監獄於98年6月16日以高二監總名字第0980400581號函
    請同上檢察官換發執行指揮書，經該檢察官以98年觀執更肅
    字第8號執行指揮書，認甲○○於上開殘刑執行期間之98 年
    5月7日至98年6月14日共計39日，因借提執行觀察勒戒，依
    修正後刑法第79之1條第5項規定，執行刑期以25年計算，刑
    期期滿日應順延至123年5月4日等情節，有臺灣屏東地方法
    院檢察署98年度執助字第424號、98年度觀執更字第8號執行
    卷宗可憑，並有本院被告前案紀錄表在卷可稽。
(二)、甲○○於保護管束期間內因施用第一級毒品，經臺灣高雄地
    方法院95年毒聲第1997號裁定送觀察、勒戒，已如上述，足
    認甲○○於前開假釋中保護管束期間內確有違反受保護管束
    人在保護管束期間內應遵守事頊，情節重大，法務部於96年
    5 月14日以法矯字第0960015578號函准予撤銷甲○○之假釋
    處分，繼由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以98年觀執更肅
    字第8 號執行指揮書，令甲○○入監執行殘刑，核無不當。
    至於他人之案件是否經撤銷假釋，與本案無關，亦不具一般
    之效力，抗告意旨援引他案之處分情形，欲藉資比照，自無
    可採。
(三)、且甲○○上揭施用毒品之犯行係於95年9 月22日凌晨2 時35
    分許採尿前回溯26小時內所為，亦如上述，則本件撤銷假釋
    之原因事實發生於95年7 月1 日刑法第79之1 施行之後，依
    上揭刑法施行法第7 條之2 第2 項前段之反面解釋，自應適
    用95年7 月1 日施行之刑法第79條之1 第5 項規定，就甲○
    ○所犯無期徒刑之罪經撤銷假釋執行殘餘刑期之計算，應於
    執行滿25年再接續執行他刑。原審就此駁回甲○○之聲明異
    議，經核尚無不合。甲○○提起抗告，為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
