【裁判字號】    98,上訴,3634
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3634號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件案件，不服臺灣臺北地
方法院98年度訴字第1227號，中華民國98年7月31日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第1901號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文，又原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正
    ，刑事訴訟法362條亦定有明文。再第二審法院認為上訴書
    狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁
    回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判
    長應定期間先命補正，刑事訴訟法第367條亦定有明文。
二、上訴人即被告甲○○於民國98年9月1日提起上訴，未於上訴
    書狀敘述具體之上訴理由，經本院審判長於98年9月14日裁
    定命上訴人於裁定送達後20日內補正，並向上訴人住所臺北
    縣新店市○○路72巷18號5樓送達裁定正本，因未獲會晤上
    訴人，亦無受領文書之同居人或受僱人，乃將裁定正本於98
    年9月21日寄存送達地之臺北縣政府警察局新店分局碧潭派
    出所（下稱新店分局碧潭派出所），並依法製作送達通知書
    ，粘貼於上訴人之門首及置於其住所適當位置，以為送達（
    上訴人於98年9月22日領取裁定正本），有送達證書及新店
    分局碧潭派出所之受理訴訟文書寄存登記簿影本在卷可稽，
    依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138條第2項規定，自
    寄存之日起，經10日發生效力，惟上訴人迄今逾期已久仍未
    補正，依上揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經
    言詞辯論，逕予駁回。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條、第373條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
