【裁判字號】    98,上易,322
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第322號
聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求確認債權不存在事件，對本
院於民國98年9月29日所為判決聲請更正，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文。所謂顯然
    錯誤者，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符者
    而言。
二、查本院98年9月29日98年度上易字第322號判決係認定聲請人
    為一部勝訴、一部敗訴，並於理由欄中引用民事訴訟法第79
    條規定，及於主文欄第4項命聲請人負擔部分訴訟費用，關
    於兩造訴訟費用負擔部分，並無前揭規定所謂之顯然錯誤，
    聲請人聲請更正，不應准許。
三、本件聲請為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月  27      日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
