【裁判字號】    98,上易,2585
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2585號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院98年度易字第64
4號，中華民國98年8月20日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地
方法院檢察署98年度偵字第3355號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。惟原審法院對上
    訴書狀有無記載理由，僅應為形式上之審查，認有欠缺，且
    未據上訴人自行補正者，始應定期間先命補正，至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，不在命補正之列。
    （參照刑事訴訟法第361 條之立法意旨）倘上訴人已提出上
    訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴不
    合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第89
    2 號裁判意旨參照）。又刑罰之量定，本為法院得依職權自
    由裁量之事項，苟於法定刑度之內，予以量定，且客觀上並
    無明顯濫權之情形者，自不容當事人任憑主觀意見，指摘其
    違法、失當。是原判決倘就如何量定其宣告刑之理由，已敘
    明審酌之因素，被告置若罔聞，僅泛詞指摘量刑過重，而未
    提出證據資料，以供審查，自難認為其理由已經明確、具體
    ，足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷或變更
    之具體事由，則所提上訴，即非適法。
二、查本件原審於民國98年8 月20日判決後，被告雖於98年9月9
    日提起上訴，惟上訴書所載上訴理由僅略以：原審判決過重
    ，懇請重新量刑云云。惟原審量刑，已依刑法第57條各款規
    定，審酌被告前有竊盜前科、素行非佳及其犯罪手段、所生
    危害，於原審審理中仍矢口否認犯行，難認有何悔改之意等
    一切情狀，於法定刑度之內，予以量定，且客觀上並無明顯
    濫權之情形。被告上訴並未依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由。是其上訴並未以書狀敘述具體理由，揆諸上開規定，自
    屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，將被告之上訴駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
