【裁判字號】    98,再,58
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度再字第58號
再審原告    寶元營造有限公司
法定代理人  乙○○
再審被告    台北縣政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，再審原告對於中華民國98年5月
12日本院98年度建上字第9號確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77
    條之14及第77條之16規定徵收裁判費，此乃必須具備之程式
    ；又再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第77條之17、第502條第1項分別定有明文。
二、本件再審原告提起再審之訴未據繳納裁判費，經本院命其於
    收受裁定正本之翌日起7日內補正，該裁定已於民國98年10
    月13日送達予再審原告，乃再審原告迄今未向本院繳納上開
    裁判費，顯已逾限，有送達證書、多元化案件繳費狀況查詢
    清單、裁判費或訴狀查詢表足稽（見本院卷第35、43、44頁
    ）。依前開說明，本件再審之訴為不合法，應予駁回。爰依
    民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  張  蘭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
