【裁判字號】    98,聲減,426
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第426號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽證案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第371 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽證罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國89年5月8日犯偽證罪，經臺灣板橋
    地方法院以92年度訴字第1016號（偵查案號：臺灣板橋地方
    法院檢察署89年度偵字第13601 號），判處有期徒刑月，
    並經本院以93年度上訴字第3087號判決上訴駁回確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯
    為刑法第168條之偽證罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                法  官  趙文
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
