【裁判字號】    98,聲再,401
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第401號
再審聲請人
即受判決人  乙○○
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                      號4樓
送達代收人  廖穎愷律師
上列聲請人因詐欺案件，對於本院98年度上易字第798 號中華民
國98年9 月24日判決（原審案號：臺灣台北地方法院97年度易字
第1552號，起訴案號：臺灣台北地方法院檢察署97年度偵字第54
65、8636號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院；法院認為聲請再審之程序違背規定
    者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第429條、第433條分別定
    有明文。次按刑事訴訟法對於不合法定程式之再審聲請，並
    無應定期間先命補正之規定，亦無準用刑事訴訟法第三編有
    關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命補
    正（最高法院71年臺抗字第337號判例、88年度臺抗字第416
    號裁定參照）。
二、經查：再審聲請人乙○○、甲○○於民國98年10月23日具狀
    就本院98年上易字第798 號確定判決聲請再審，除提出再審
    聲請狀及協議書、承諾書、支票退票理由單、民事執行處函
    等影本證據外，並未附具原確定判決之繕本。揆諸上揭規定
    ，本件聲請自屬違背法律程式，且無須命其補正，逕予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  彭幸鳴
                                    法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  杜宜寧
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
