【裁判字號】    98,重上,390
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第390號
上  訴  人  甲○○
                        段60之12號
被 上訴 人  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  蔡欽源律師
            魏妁瑩律師
            李珮瑄律師
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人對於中華民國98年4 月27日
臺灣臺北地方法院96年度重訴字第892 號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起上訴，應繳納裁判費，此為必要之程式。復按上訴不
    合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第444 條
    第1 項前段定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費新台幣240,420
    元，經原法院以裁定限期命其於收受裁定後5 日內補正，該
    裁定業於民國98年6 月5 日寄存送達予上訴人，有送達證書
    可稽（見本院卷第27頁），上訴人迄未繳納上訴裁判費，復
    有裁判費或訴狀查詢表足憑（見本院卷第95頁），徵諸首揭
    說明，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
