【裁判字號】    98,抗,1492
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1492號
    抗告人  乙○○
    代理人  林辰彥律師
上列抗告人因與相對人甲○○等間請求返還借款事件，對於中華
民國九十八年八月十日臺灣板橋地方法院九十八年度訴字第一七
一四號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按訴訟代理人受送達之權限未受限制者，送達應向該代理人
    為之，民事訴訟法第一百三十二條前段定有明文。又訴訟代
    理人就其受委任之事件有為一切訴訟行為之權，所謂一切訴
    訟行為，包含代受送達在內，即有代受送達之權限。又最高
    法院八十四年度第四次民事庭會議決議內容雖謂「當事人之
    訴訟能力不因委任訴訟代理人而喪失，仍得自為訴訟行為而
    收受訴訟文書之送達，且向當事人本人為送達，於該當事人
    既無不利，應認送達已生效力」。然該決議業經最高法院九
    十年六月二十日第七次民事庭會議決議不再供參考。故凡當
    事人有委任訴訟代理人，且其代理權未加限制者，對該當事
    人為送達時，即應向委任之訴訟代理人為之。
二、本件抗告人與相對人間請求返還借款事件，抗告人原聲請核
    發支付命令，經相對人提出異議，視為起訴後，原法院裁定
    命抗告人於五日內補繳第一審裁判費新台幣（下同）一萬三
    千三百七十元，逾期即駁回其訴。該裁定於九十八年七月二
    十四日送達抗告人，有送達證書可憑。惟抗告人於聲請支付
    命令程序中，已委任林心婕為訴訟代理人，且未對其收受送
    達之權限加以限制，此有民事委任狀在卷可稽，是上開補費
    裁定應向抗告人之訴訟代理人即林心婕為送達。詎原法院僅
    將上開補費裁定送達抗告人，而未向抗告人之訴訟代理人林
    心婕為送達，尚不生合法送達之效力。原法院以抗告人未遵
    期繳納第一審裁判費，起訴不合程式，逕以裁定駁回抗告人
    之訴，依前說明，自屬違誤。從而抗告意旨指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，為有理由，應予准許。爰將原裁定廢棄，發回
    原法院更為適法之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
