【裁判字號】    98,聲,414
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第414號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間侵權行為損害賠償事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：「聲請人遭相對人詐騙近視雷射手術後，目
    前實無資力再支出該訴訟費用， 爰依民事訴訟法第107條規
    定，聲請准予訴訟救助。」等語。
二、按「聲請人提起之第三審上訴，經本院認為不合法，以裁定
    駁回後，其訴訟已不繫屬於本院，聲請人復向本院聲請訴訟
    救助，顯與民事訴訟法第一百零九條第一項之規定不合，自
    屬不應准許。」最高法院著有28年聲字第3號判例可稽。
三、經查聲請人對於臺灣桃園地方法院98年度訴字第325號第一
    審判決，提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法院
    及本院分別以裁定限期命其於5日、7日內補正，聲請人逾限
    期仍未補正， 業經本院於98年9月22日以其上訴不合法，裁
    定駁回， 聲請人已於98年10月1日收受該裁定，未於法定期
    間聲明不服，已告確定。故聲請人本件訴訟已因其上訴被駁
    回確定而告終結，聲請人復向本院聲請訴訟救助，顯與民事
    訴訟法第一百零九條第一項之規定不合，依前述判例意旨，
    自屬不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第十三庭
                      審判長法  官  蕭艿菁
                            法  官  楊絮雲
                            法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  鄭麗兒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
