【裁判字號】    98,抗,1085
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1085號
抗  告  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國98
年9 月17日所為裁定（98年度聲字第1991號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨如附件刑事抗告狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第 484
    條定有明文。
三、經查，原裁定以抗告人乙○○（簡稱抗告人）就臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於98年度執減更字第54號執行事件中，
    認該署98年7 月17日北檢玲沛98執減更54字第50587 號函所
    覆「受刑人甲○○經減刑為有期徒刑9 月」不當而聲明異議
    ，惟抗告人係受刑人甲○○業務侵占案件之被害人，此有抗
    告人所提聲明異議狀在卷為證，並經原審調閱上開執行卷證
    核閱無訛，則抗告人顯非受刑人之法定代理人或配偶，與法
    定聲明異議適格聲請主體未合，又上開函覆亦非屬於檢察官
    關於受刑人刑之執行指揮事項，故其聲明異議於法未合，因
    而駁回其異議之聲明等情，本院經核並無違誤。抗告人猶執
    陳詞，指摘原裁定不當，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  鄧振球
                                      法  官  彭政章
                                      法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  駱國堯
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
