【裁判字號】    98,再抗國,5
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度再抗國字第5號
聲  請  人  財團法人九龍寺基金會
            財團法人九龍寺文化教育基金會
            財團法人公益慈善基金會
            財團法人九龍寺社會福利基金會
            財團法人九龍醫學研究發展基金會
            財團法人威寧侯紀念基金會
            財團法人安南甲○○基金會
            財團法人安南王公益慈善基金會
            財團法人安南王文化教育基金會
            財團法人安南王社會福利基金會
            財團法人安南王醫學研究發展基金會
            財團法人安南王紀念基金會
共      同
法定代理人  甲○○
聲請人對於中華民國98年7月9日本院98年度再抗國字第 4號聲請
人與臺北市立圖書館間，因國家賠償事件，所為確定裁定，聲請
再審，依民事訴訟法第77條之17第 2項規定，應繳納裁判費新臺
幣1,000元，未據聲請人繳納。茲限聲請人於本裁定正本送達後5
日內逕向本院繳納，逾期即裁定駁回再審之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10   月     27    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  鄭靜如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
