【裁判字號】    98,上,298
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第298號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  林秀蓉律師
被上訴人    台北市政府工務局水利工程處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張世興律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，被上訴人聲請更正本院於
民國98年10月14日所為98年度上字第298號民事判決，本院裁定
如下：
    主  文
原判決正本事實及理由欄第五點第（二）部分第2小點倒數第五
行關於「公告地價年息百分之二」之記載，應更正為「公告地價
年息百分之三」。
原判決正本附表第三點關於「742,867元」之記載，應更正為「
472, 867元」。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、本院98年度上字第298號民事判決附表關於不當得利計算式
    ，係以公告地價乘以3%再乘以占有面積計算，惟判決理由第
    7頁第12行誤載為「以按公告地價年息百分之二計算為相當
    」，顯係誤載，被上訴人聲請更正，應予准許。又原判決附
    表不當得利計算式三係將計算式一及二之金額加總，惟其所
    列計算式將計算式二之金額「472,867元」載為「742,867元
    」，亦屬誤寫，應予更正。至於計算式三加總之結果確為
    2,945,196元，並無錯誤，依此載於判決主文第一項之金額
    亦無錯誤，被上訴人主張此部分有顯然錯誤，聲請更正，即
    有未合，應予駁回。至於被上訴人聲請供擔保為准、免假執
    行宣告部分，非屬更正錯誤之範疇，且原審已為准、免假執
    行之宣告，本院亦僅就超過新台幣2,945,196部分之假執行
    宣告廢棄，被上訴人聲請本院為更正亦無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  蕭麗珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
