【裁判字號】    98,聲,3236
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3236號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王淑琍律師
上列被告因98年度上訴字第2946號違反槍砲彈藥刀械管制條例案
件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本
    院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項
    第3款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而執行羈押
    。
二、經查，被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第16493號提起公訴，經
    臺灣板橋地方法院以97年度重訴字第54號審理後，認定被告
    有罪，於民國98年6月3日判決「甲○○未經許可，持有槍枝
    主要組成零件，處有期徒刑壹年拾月，併科罰金新臺幣伍萬
    元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
    表編號一所示之槍枝主要組成零件均沒收；又未經許可，製
    造其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有期徒刑伍年
    貳月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣
    壹仟元折算壹日，扣案如附表編號二至四所示之物均沒收；
    又未經許可，販賣其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，
    處有期徒刑伍年貳月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服
    勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號二或編號
    三所示之槍枝壹支沒收；又未經許可，持有子彈，處有期徒
    刑參月，併科罰金新臺幣貳萬元。應執行有期徒刑拾貳年參
    月，併科罰金新臺幣拾伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一至四所示之物，均沒收
    。」，被告不服上訴，經本院審理後，亦認定有罪，於98年
    10月27日判決「原判決關於甲○○持有槍枝零件、製造槍
    枝與持有子彈及定應執行刑部分，均撤銷。甲○○未經許
    可，製造其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有期徒
    刑陸年，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺
    幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號一至四所示之物均沒收
    。又未經許可，持有子彈，處有期徒刑參月，併科罰金新臺
    幣貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    其他上訴駁回。甲○○上開撤銷改判部分所處之刑，與上
    訴駁回部分所處之刑，應執行有期徒刑拾年，併科罰金新臺
    幣拾伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；
    扣案如附表編號一至四所示之物，均沒收。」，被告所涉案
    件現既尚未確定，為使審判進行及判決確定後執行之順利，
    參酌本案情節、被告犯罪性質、對被害法益侵害程度、及對
    社會之影響，衡諸比例原則，自仍有繼續羈押之必要至明。
    綜上所述，被告既有羈押之事由，亦有羈押之必要，羈押原
    因尚未消滅。被告以附件原因聲請請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
