【裁判字號】    98,聲,3227
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3227號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列被告，因毒品危害防制條例案件（98年度上訴字第2089號）
，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為
    有刑事訴訟法第101條第1項第3 款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，於98年5月21 日執行羈押，並經裁定自98
    年8月21 日起延長羈押二月，本院判決上訴駁回，被告提起
    上訴，本院於98年9 月18日依法羈押訊問被告後，合議裁定
    被告應予羈押，並函送最高法院審理在案。
二、聲請意旨詳如附件，經查：
(一)被告甲○○因販賣毒品，原審判處有罪，定執行刑有期徒刑
    三十年，本院受理上訴後，依上開原因為本案之羈押，自屬
    有據。本院亦於98年8 月12日判決上訴駁回，可見本件上開
    羈押原因，尚無不合。
(二)本院於98年9 月18日受理被告就本院判決，提起第三審上訴
    所為羈押訊問，亦認被告有上開羈押原因，況依卷內證據，
    堪認被告有上開羈押原因，則本件羈押原因並未消滅，應甚
    明確。是以被告所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且
    案件未確定，為保全被告使訴訟程序得以順利進行，並對被
    告刑罰執行目的，被告前開羈押之原因及必要性均依然存在
    ，至為灼然。
(三)再按，羈押係為保全證據，或為保全對被告刑罰之執行目的
    ，本即衡酌個別案情而為個別判斷，本案被告明知法令禁止
    販賣第二級毒品、第三級毒品，猶故意違犯上開犯行，犯罪
    動機、目的可議，且每次販賣犯罪情節及致生之損害均十分
    嚴重，暨被告犯後始終未能坦認販賣毒品犯行等一切情狀，
    衡諸社會公共利益，其追訴利益自較暫時剝奪被告人身自由
    為大，非予羈押，難期進行審判或執行。況依被告被宣判之
    刑期，難認被告無逃亡之虞，此為本院為羈押訊問時所未及
    斟酌，被告本案犯罪情節，除符合手段適合性與羈押必要之
    比例原則，核與司法院大法官於98年10月公布釋字第六六五
    號解釋所揭諸之意旨，亦屬無違。聲請狀所稱本件應無羈押
    必要，自難採取。又被告所稱其他理由，無礙羈押原因存續
    ，從而，本件羈押原因難認已消滅，被告所請具保停止羈押
    ，難以准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
