【裁判字號】    96,重上,380
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    返還股份
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第380號
上  訴  人  農業教育電影股份有限公司
代  表  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳昆明律師
            邱晃泉律師
            詹芝怡律師
上列上訴人因與被上訴人華夏投資股份有限公司、中影股份有限
公司間請求返還股份等事件，對於中華民國98年9月29日本院96
年度重上字第380號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第481條、第442條
第2項定有明文。而上訴人有律師為訴訟代理人，或依書狀上之
記載可認其明知上訴要件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法第
442 條第2項及第444條第1項但書之程序。同法施行法第9條亦定
有明文。又當事人不在法院所在地住居者，計算法定期間，應扣
除其在途之期間，但有訴訟代理人住居法院所在地，得為期間內
應為之訴訟行為者，不在此限。同法第162條第1項定有明文。查
本院96年度重上字第380號民事判決正本係於民國98年10月6日送
達上訴人之訴訟代理人陳昆明律師、邱晃泉律師、詹芝怡律師，
有送達證書可稽（見本院卷第2宗第256至258頁），因上訴人及
其訴訟代理人事務所均在本院所在地，且其訴訟代理人均有特別
代理權，有委任狀足憑（見本院卷第1宗第195、221頁），依前
揭規定，上訴人之訴訟代理人既得於法定期間為應為之訴訟行為
即提起第三審上訴，本件自毋庸扣除在途期間。是以算至98年
10月26日，本件上訴期間已屆滿，雖上訴人於98年10月26日委任
陳昆明律師、邱晃泉律師、詹芝怡律師為訴訟代理人，對本院96
年度重上字第380號判決提起上訴，固未逾上訴期間，惟未依法
繳納第三審裁判費，有98年10月27日本院裁判費或訴狀查詢表足
憑，其上訴要件即有欠缺，此為陳昆明律師、邱晃泉律師、詹芝
怡律師所明知，揆諸首揭說明，本件上訴人之上訴不合法，本院
自無庸踐行限期補正程序，逕行駁回其上訴。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
