【裁判字號】    98,抗,1533
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1533號
抗  告  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
抗告人因與相對人丙○○間強制執行聲明異議事件，對於中華民
國98年8月31日臺灣桃園地方法院98年度執事聲字第1號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、系爭執行標的即門牌號碼為桃園縣平鎮市○○路301巷18號8
    樓之4 之建物及其坐落土地，原為債務人呂理梧所有，於94
    年10月7日設定本金最高限額新台幣（下同）264萬元與債權
    人玉山商業銀行股份有限公司（以下稱玉山銀行）。嗣債權
    人玉山銀行聲請原法院於96年5 月30日以96年度拍字第1157
    號裁定准予拍賣系爭不動產，於同年6 月29日確定，並於同
    年4月20日聲請原法院對債務人呂理梧核發96年度促字第
    20028號支付命令，於同年6月8日確定。又系爭不動產中建
    物部分，經債務人呂理梧於同年5 月17日以買賣為登記原因
    ，移轉登記予債務人黃鳳珠所有，玉山銀行乃於96年7 月10
    日以上開確定之拍賣抵押物裁定、支付命令為執行名義而聲
    請本件強制執行，桃園縣平鎮地政事務所於96年7 月13日受
    囑託辦妥查封登記，台灣桃園地方法院民事執行處書記官則
    於同年8月15日至系爭不動產為查封標示等情，業經原法院
    依職權調閱本件執行卷宗無訛，首堪認定。本件強制執行程
    序進行中，原法院民事執行處於98年5 月14日以命令除去相
    對人丙○○與債務人呂理梧就系爭不動產之租賃關係，相對
    人聲明異議，經原法院民事執行處以96年度執字第35997號
    駁回其異議，相對人對司法事務官前述之96年度執字第
    35997 號處分聲明異議，原法院撤銷該處分，抗告人則提起
    抗告。
二、抗告意旨略以：相對人丙○○僅口頭表示債務人呂理梧於93
    年9月開始出租與其使用系爭不動產，惟抗告人於94年9月2
    日至系爭不動產拍照時，並未發現第三人使用情事，況債務
    人呂理梧亦簽立切結書表示系爭不動產係由其自行使用，則
    相對人主張自93年9月開始占有系爭不動產，即抵押權設定
    前已占有使用，並不實在。另訴外人黃鳳珠於96年4月24日
    取得系爭不動產之所有權，於96年5月17日登記在案，黃鳳
    珠於96年5月22日將戶籍遷入系爭不動產，足認系爭不動產
    之占有使用人應為黃鳳珠，而非丙○○。況，丙○○主張之
    租賃契約未經公證且未定期限，依民法第425條第2項規定，
    並無買賣不破租賃之適用，依法黃鳳珠得排除丙○○之占有
    使用，抗告人既為抵押權人，亦得排除第三人丙○○之占有
    使用，以保障債權人之權利。抗告人取得臺灣桃園地方法院
    96 年度執字第35997號裁定時，依法已排除第三人之租賃權
    ，而原法院僅依相對人丙○○口頭表示其於系爭不動產上有
    租賃權存在，即撤銷排除租賃關係之執行命令，致執行程序
    延宕多時無人應買，造成抗告人行使債權之重大影響，爰依
    法提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
三、經查，原裁定係以「如執行法院認上述租賃權係屬虛偽或不
    存在，自無庸為除租命令；如認上述租賃權確實存在，則依
    聲明人所陳，並依前述執行法院更正點交條件所載，其租期
    似係早於本件抵押權設定日前即已存在，又係於第4 次拍賣
    期日始因該租賃權之存在而於拍賣公告載明因而不予點交，
    則本件是否得以前3次拍賣期日及公告應買期間均無人應買
    ，即認上述租賃權已影響於該抵押權，而得依首開之規定予
    以除去？然上情核屬執行法院於得調查認定之範圍內，必須
    於該程序中自為判斷之事由」為由撤銷原處分，認應由原法
    院之民事執行處詳予調查並敘明理由。易言之，原裁定並未
    就相對人主張之租賃關係是否存在為認定，如租賃關係自始
    不存在，本無庸為除租之命令。而抗告人係主張相對人不可
    能自93年9 月間即抵押權設定前已占有使用系爭不動產，如
    抗告人之主張為可採，相對人非本於租賃關係占有系爭不動
    產，其應屬無權占有，此與抗告人主張相對人並無租賃權之
    結果相同。從而，原裁定撤銷原處分，認應由執行法院詳加
    調查租賃權之存否，並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
