【裁判字號】    98,抗,1622
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1622號
抗  告  人  乙○○原名陳進陽.
上列抗告人與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民國98
年6 月19日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第4284號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522條第1項、第52
    6條第2項定有明文。本件債權人主張對於抗告人有相當於租
    金之不當得利債權新台幣（下同）48萬元，聲請為假扣押。
    原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：相對人同意抗告人免費使用相對人所有坐落
    台北市○○區○○路4段72巷16弄14號1樓之房地（下稱系爭
    房地）至民國98年6 月底，兩造預定簽立租賃契約，租期為
    98年7月1日起至99年12月31日止，租金為每月3 萬元，押金
    15萬元，相對人突然毀約，申請台北市松山區調解委員會於
    98年7月22日調解，相對人又不到場，嗣又聲請法院於98年7
    月24日點交，抗告人已於98年7月30日前搬遷，爰請求廢棄
    原裁定，駁回相對人假扣押之聲請等語。
三、查，相對人係向台灣台北地方法院（下稱台北地院）標購系
    爭房地，台北地院於97年6 月16日核發不動產權利移轉證書
    予相對人，抗告人占有系爭房地係向原所有權人李承翰承租
    ，但租賃關係影響抵押權，業經執行法院除去租賃權拍賣，
    抗告人即為無權占有系爭房地。抗告人雖抗辯相對人同意其
    免費使用系爭房地至98年6月底，但所提出者係不知由何人
    書寫之字據影本2紙，尚難認抗告人抗辯相對人同意其免費
    使用系爭房地為真。抗告人另提出租賃契約書，證明兩造預
    定簽立房屋租賃，但該租賃契約書中並無兩造之簽章，難認
    租賃契約已成立。抗告人自認於98年7月30日搬遷，則相對
    人自97年6月取得系爭房地所有權，至抗告人搬遷已逾一年
    ，抗告人主張每月受有相當於租金之損害4萬元，一年為48
    萬元，尚無不合。相對人對抗告人有48萬元之債權存在，而
    抗告人搬遷之後，相對人主張抗告人將所有財產搬移隱匿，
    致日後有不能強制執行或甚難執行之虞，抗告人於抗告狀未
    見爭執，從而，原裁定以相對人對假扣押之原因釋明尚有不
    足，命供擔保後准許假扣押，於法自無不合。抗告人執詞對
    原裁定聲明不服，不能認為有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
