【裁判字號】    98,賠,23
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                      98年度賠字第23號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因貪污治罪條例案件，前經本院95年度重金上更（三
）字第 161號刑事案件判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人固得請求國家賠償，並依其羈押日數以新台幣
    3000以上5000元以下折算 1日支付之，惟倘其羈押係因其行
    為違反公共秩序、善良風俗而情節重大，或因受害人之故意
    或重大過失所致者，不得請求冤獄賠償，冤獄賠償法第1 條
    第1款及第2 條第3款分別定有明文。而所謂「因受害人故意
    或重大過失之行為致受羈押」，係指其羈押之發生，乃由於
    受害人本人之不當行為所致者，辦理冤獄賠償事件應行注意
    事項第4點可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○被羈押係因調查局人員
    強暴、脅迫、利誘等非法取供下取得筆錄（有調查局勘驗錄
    影音帶為證（在刑事偵查卷內請參酌）及高院法官勘驗筆錄
    為證（聲證2）），致使檢察官誤判聲請對被告羈押長達114
    天，遭致聲請人財產龐大損失及精神上遭受莫大的痛苦。而
    聲請人所涉案件，其後經台灣高等法院以95年度重金上更（
    三）字第161 號判決無罪確定，乃依法就聲請人受羈押之日
    數，請准以每日新台幣（下同）5000元計算之賠償金共計57
    萬元，請求冤獄賠償云云。
三、經查：
  (一)聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因涉嫌違反戡亂時期貪
    污治罪條例等案件，經臺灣臺北地方法院訊問後，以其犯嫌
    重大，有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人之虞，有刑事訴訟法第76條第3款、第101條之情形，有
    羈押必要，於82年 7月13日執行羈押。聲請人所涉之罪，經
    檢察官提起公訴後（臺灣臺北地方法院檢察署82年度偵字第
    17019號、第17018號、第17150號、第18147號、第20325 號
    、第16670號、第16841號、第16924號、第17020號、第1946
    3 號、第17725號、第18760號、第21898號、第25842號），
    為臺灣臺北地方法院於83年8月5日以82年度訴字第3081號、
    第3416號判決判處有期徒刑5年，褫奪公權2年，嗣經本院83
    年度上訴字第6694號、88年度上更（一）字第 744號等判決
    仍判決有罪，經最高法院三次發回更審，經本院於98年 2月
    27日以95年度重金上更（三）字第 161號判決改判聲請人無
    罪確定，有歷審判決及本院被告前案紀錄表附卷可考。聲請
    人主張其於無罪判決確定前曾受羈押，固毋庸疑。
  (二)惟同案被告即臺灣土地銀行分行經理戊○○於82年7 月14日
    於調查局詢問中曾承認收受聲請人致送至伊家中、內置現金
    5 萬、10萬元之水果禮盒，並供證聲請人自80年過年開始，
    每逢過年過節，即於禮盒中夾帶5 萬、10萬元不等現金送至
    伊家中，於年中偶有一、二次致送50萬元之情，只要聲請人
    送來伊就收下，但是沒有主動向聲請人索取，聲請人於送貸
    款案件至銀行前後，亦會以同一手法在水果禮盒中放置5 萬
    、10萬元不等，將錢送至伊住處給伊，希望伊於核准房屋貸
    款之可能範圍內盡量給其方便。伊自80年初起至82年初止之
    二年間，總計收取聲請人主動提出之賄款約80萬元，另伊與
    聲請人間尚有金錢借貸之相互往來。彼此間之債務均有償還
    。伊會提高估定擔保品之市價，以配合聲請人之房貸要求，
    若提高房屋擔保品之市價仍無法滿足甲○○所提出之貸款額
    度，伊即以加強擔保及信用貸款來作配合，以滿足聲請人之
    需求等語（以上見82年度偵字第17019卷5第6至7頁）。其於
    檢察官偵訊時仍供承在調查局臺北市調處所言屬實，伊很後
    悔作錯等語（見82年度偵字第17019卷5第17頁背面）。證人
    乙○○於調查站供稱：伊任職誠信代書事務所期間，就曾陪
    同甲○○至戊○○家中送禮，另於81年間戊○○曾向甲○○
    調款，金額約在100 萬元左右，伊不記得詳細數目，伊亦曾
    聽甲○○抱怨謂戊○○每次向其調錢，都不給利息，有時一
    借就借好久，戊○○讓甲○○作超額貸款之好處是，每一件
    貸款戊○○均從中抽取2至3成之佣金，甲○○在向客人收代
    書費時，就會明告客人需付2至3成佣金給銀行，戊○○收取
    佣金則是在貸款撥款後，甲○○從所撥下之款項中將佣金扣
    除後，再給戊○○佣金等語（見82年度偵字第17018卷4第12
    5頁至第126頁），於偵查中證稱：伊記得有一次是謝小姐叫
    伊送一張支票，面額約100 萬元去給戊○○週轉。客戶取得
    戊○○核貸之款項，發現被扣2成或3成後，打電話向伊詢問
    何故，伊就叫客戶直接問甲○○等語。伊於調查局筆錄所述
    實在等語（見82年度偵字第17150卷7第21頁背面至第22頁）
    。同案被告丙○○於調查站供稱甲○○在伊申請貸款審核過
    程中均先以電話通知伊，戊○○主動要求為順利審查通過取
    得貸款，必須致贈紅包給戊○○，每次要致贈10萬、20萬元
    不等。每次都由甲○○在下班後，利用晚上時間送到戊○○
    家，謝女約伊於下班時間在士林土銀旁星辰西餐廳及永琦百
    貨公司地下室咖啡廳見面，伊皆以現款交予謝女，賄款約在
    一百餘萬元等語（見82年度偵字第17150卷7 第6頁背面）。
    同案被告土地銀行士林分行行員丁○○於調查局陳稱：由於
    戊○○與代書甲○○關係良好，因此在貸款之初，雙方在貸
    款額度上已有相當默契，致伊在經辦徵信業務時，承受相當
    大之壓力，甚至在擔保品抵押貸款額度不足原案件申請金額
    時，戊○○尚會指示伊以信用貸款或加強保證等方式，盡量
    補足差額，滿足貸方需求等語（見82年度偵字第17019卷5第
    14頁）。被告甲○○於調查站詢問過程中亦不諱：伊於79年
    底結識戊○○，80年間基於戊○○協助伊辦理貸款，心存感
    激之心，於申貸每一案時陸續以5 或10萬元夾在水果籃內，
    於年節時致贈戊○○，嗣戊○○轉為辦理申貸案有好處可拿
    之情形下才肯幫我忙，伊迫於無奈，只好讓戊○○持續以借
    款方式變相索取酬庸等語（見82年偵字17018卷第7頁正面及
    背面、第8 頁背面）。其於偵查中改稱：每筆貸得後，沒有
    給戊○○5 萬元，調查局所稱不實。戊○○有向伊調款，總
    共300多萬元，還到100多萬元，最後還清了，沒有利息給伊
    等語（見82年偵字17018 卷第13頁背面至第14頁）。原確定
    判決雖以聲請人所述80年間年節送禮固與被告戊○○所述相
    符，惟與本案之81年間事無關。至於調查站所指被告戊○○
    要好處乙節，並未明言詳情，且已為其於偵訊所否認，能否
    以此有疑之說詞，遽為其不利認定之依據，不能無疑，其此
    部分自白，依法尚需有佐證，方得為其有罪之依據，未將本
    件聲請人之自白資為不利於其事實認定之論據。然上開同案
    被告、證人及聲請人自己之供述，俱徵表本件聲請人為求所
    經營之代書事務所辦理貸款業務之順當，曾餽贈財物予公營
    銀行承辦放款人員戊○○，並與戊○○間有私人之金錢借貸
    往來關係。戊○○服務於當時之公營銀行，依修正前之刑法
    及貪污治罪條例之規定，又屬於刑法上之公務員，而有貪污
    治罪條例之適用。本件聲請人所為，顯有促使公務員違反公
    務員於所辦事件，不得收受任何餽贈，及執行職務時，遇有
    涉及本身或其家族之利害事件，應行迴避等規定之虞（公務
    員服務法第16條第2 項、第17條參照），足以敗壞官箴，破
    壞社會善良風俗，情節重大，客觀上足使職司偵查與審判之
    機關，合理懷疑其涉及行賄。一審法院依檢察官之聲請，綜
    覈卷內相關事證，認定被告即本件聲請人甲○○所為，違反
    戡亂時期貪污治罪條例之犯嫌重大，且有事實足認為有湮滅
    、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，有羈押之必要而
    裁定予以羈押，尚非無據。本件聲請人所受羈押，要難謂非
    因其行為違反善良風俗而情節重大，且出於重大過失所致。
    衡諸首開規定及說明，應不得請求冤獄賠償，其聲請為無理
    由，應予駁回。
據上論結，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡國在
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                    書記官  賴立旻
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
