【裁判字號】    98,抗,1111
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1111號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因撤銷緩刑案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國98
年9月9日裁定（98年度撤緩字第187號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原聲請意旨及原裁定理由詳後附原裁定正本所載。
二、本件抗告意旨略以：抗告人所犯妨害電腦使用罪係為友人刻
    意設局陷害，因該告訴人知道抗告人尚在緩刑期間，故以此
    威脅要求抗告人賠償巨額金錢，抗告人不從，抗告人確實未
    經當事人同意更改電腦資料，但無損害任何人利益，亦無造
    成其他傷害。抗告人現有幼子二人需要照顧，家中經濟都靠
    抗告人工作收入維持，如果撤銷緩刑，抗告人家庭將陷入困
    境，為此請求撤銷原裁定云云。
三、經查：抗告人確於前案緩刑期內更犯本件妨害電腦使用罪，
    業據抗告人坦認在卷，並有卷附相關判決可按。原法院認抗
    告人緩刑期內，故意犯罪，合於刑法第75條之1第1項第2款
    得撤銷緩刑宣告之規定，並認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而撤銷其緩刑之宣告，經核並無不合。本件抗告，並無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蔡新毅
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
