【裁判字號】    98,上更(二),404
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(二)字第404號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳宏模律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十一月十日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○（簡稱被告）前經本院訊問後，認為涉犯毒品危
    害防制條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款
    情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國（下同）98年8 月
    10日執行羈押，至98年11月9日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問被告後，以前項原因依然存在，又原審就被告
    所犯之罪，量處執行刑為有期徒刑7年，將來面臨重刑之處
    罰恐有逃亡之虞，本院認有繼續羈押之必要，應自98年11月
    10 日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第
    5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  鄧振球
                                      法  官  潘翠雪
                                      法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
