【裁判字號】    98,聲再,60
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第60號
聲  請  人  乙○○     臺中市.
上列聲請人因與相對人丙○○、甲○○間訴訟救助事件，對於中
華民國98年8月11日本院98年度聲再字第53號所為裁定聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，應依民事訴訟法第77條之17
    第2 項規定繳納裁判費，此為必備之程式。如聲請人未繳納
    裁判費，經法院定期間命其補正，逾期仍未補正者，其聲請
    再審即不合法，法院應依民事訴訟法第507條準用同法第502
    條第1項規定以裁定駁回之。
二、本件聲請人對於本院確定裁定聲請再審，未依法繳納裁判費
    ，其雖曾就該裁判費聲請訴訟救助，惟業經本院於民國98年
    9月28日以98年度聲字第341號裁定駁回在案，本院並於同日
    裁定命聲請人於收受裁定正本5日內補繳裁判費新臺幣1千元
    ，該裁定已於98年10月8 日送達聲請人，有送達證書在卷可
    稽。惟聲請人迄未繳納裁判費，亦有本院裁判費或訴狀查詢
    表、案件繳費狀況查詢清單在卷可查，揆諸首揭說明，其聲
    請再審自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請再審為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  周月琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
