【裁判字號】    98,聲,3250
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3250號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    衖5號2樓.
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請受處分人強制工作免予繼
續執行（九十八年度執聲字第一四八四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受處分人甲○○前因犯竊盜罪，經本院
    於民國九十五年十月十一日以九十五年度上訴字第二六八九
    號判決判處有期徒刑三年，並於刑之執行前令入勞動場所強
    制工作三年，於九十五年十一月六日確定，受處分人於九十
    六年四月十六日解送勞動場所執行強制工作。茲執行機關以
    其執行已滿一年六月，考核其在場行狀良好，悛悔有據，認
    無繼續執行前揭強制工作處分之必要，檢具事證，報經法務
    部九十八年九月十七日法矯字第０九八００三八二四九號函
    示核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法院裁定
    免予繼續強制工作之執行等情前來。有臺灣臺中監獄報請免
    予繼續執行保安處分並免除本刑執行報告表、臺灣臺中監獄
    受處分人成績記分總表、臺灣泰源技能訓練所受處分人成績
    記分總表、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執行保安處分指
    揮書等在卷可稽。爰依保安處分執行法第五十七條、第四十
    條第一項、竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項，聲請
    裁定之等語。
二、本院審核相關文件，認本件聲請為正當，應予准許，爰依竊
    盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項，保安處分累進處遇
    規程第十七條第一項第一款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
