【裁判字號】    98,聲,385
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第385號
抗 告 人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○○○等間聲請訴訟救助事件，對於
中華民國98年9 月29日本院所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告人應於收受本裁定之日起三日內，繳納抗告費新臺幣壹仟元
。
    理    由
一按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，此
  為必須具備之程式；又抗告有應繳而未繳裁判費者，法院應定
  期間命其補正，如不於期間內補正者，其抗告為不合法，法院
  應以裁定駁回之，民事訴訟法第495 條之1 準用同法第442 條
  第2 項定有明文。
二查抗告人提起抗告，未據繳納抗告費新臺幣1,000 元，爰依首
  揭規定，命抗告人於收受本裁定之日起3 日內，逕向本院補繳
  。抗告人如逾限未補正，即認其抗告為不合法，以裁定駁回之
  。
三裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
