【裁判字號】    98,上更(一),397
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第397號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  施習盛律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  陳郁仁律師
            陳永來律師
            魏雯祈律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○等羈押期間，均自民國98年10月30日起，各延長
2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯毒品危害防制條例罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形， 非予羈
    押，顯難進行審判，於民國98年7月30日執行羈押，3個月羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且有相當理由認為被告等有逃
    亡之虞，而有繼續羈押之必要，均應自民國98年10月30日起
    ，各延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
