【裁判字號】    98,上易,583
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度上易字第583號
上  訴  人  丁○
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，上訴人對於中華民國98年4
月20日臺灣基隆地方法院97年度訴字第400號第一審判決提起上
訴，本院於98年10月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人主張：兩造於民國九十四年一月二日簽訂房屋租賃契
    約書，約定由被上訴人向伊承租坐落基隆市○○區○○街一
    之二號房屋，租賃期間自簽約日起至九十七年一月一日止，
    租金每月新台幣（下同）四萬元，被上訴人並依約交付押金
    十二萬元予伊。詎租賃期間屆滿，被上訴人未依約將系爭房
    屋騰空遷讓返還予伊，依租賃契約第六條之約定，應給付按
    每月租金五倍計算之違約金，自租期屆滿翌日起至九十七年
    八月一日止合計一百四十萬元，扣除被上訴人前開押金及匯
    款九萬九千元，尚應給付一百一十八萬一千元，及自九十七
    年八月二日起至返還系爭房屋之日止，按月給付二十萬元之
    違約金。縱認被上訴人已於九十七年五月一日合法終止租賃
    契約，惟遲至九十七年九月十七日始將系爭房屋之鑰匙交還
    予伊，亦應給付交還鑰匙前四個月又十七天相當於租金數額
    十八萬二千六百六十七元之違約金，扣除另案判決伊應返還
    被上訴人押金七萬五千元後，被上訴人至少應給付伊十萬七
    千六百六十七元。為此依租賃契約第六條之約定，求為命被
    上訴人給付一百一十八萬一千元，及自九十七年八月二日起
    至返還房屋之日止，按月給付二十萬元等語。原審判決上訴
    人全部敗訴，上訴人聲明不服，提起上訴，於本院上訴聲明
    為：(一)原判決關於駁回後開第二項之訴部分廢棄。(二)上開廢
    棄部分，被上訴人應給付上訴人一十萬七千六百六十七元，
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。
二、被上訴人則以：伊於租期屆滿時與上訴人續訂租約，約定如
    上訴人申請工業用重電通過者，每月租金調漲為五萬五千元
    （扣除一成稅金，實付四萬九千五百元），若未申請通過，
    每月租金仍維持四萬元（扣除一成稅金，實付三萬六千元）
    ，伊已給付九十七年一、二月租金共九萬九千元。嗣因基隆
    市政府於九十七年三月間發函表示無法核准用電申請，伊即
    告知上訴人無法續約，並於九十七年五月一日前騰空所有物
    品，將系爭房屋交還上訴人，惟伊欲將鑰匙交還上訴人，上
    訴人藉詞推託，伊無違約之情，上訴人請求違約金，自無理
    由等語，資為抗辯。並於本院答辯聲明：上訴駁回。
三、上訴人主張兩造於民國九十四年一月二日簽訂系爭租賃契約
    ，約由被上訴人向上訴人承租系爭房屋，租賃期間自簽約日
    起至九十七年一月一日止，租金每月四萬元（實付三萬六千
    元），被上訴人依約交付押金十二萬元之事實，業據其提出
    房屋租賃契約書（見原審卷第5至8頁）為證，堪信為真實。
    又系爭租賃契約租期屆滿後，兩造續訂租約，約定如上訴人
    申請用電經核准，租金調漲為每月五萬五千元（實付四萬九
    千五百元），如未核准仍按原租金計算。被上訴人依約給付
    二個月租金九萬九千元予上訴人，並於九十七年九月十七日
    交付系爭房屋之鑰匙予上訴人之事實，為兩造所不爭執，亦
    堪信為真實。
四、上訴人主張被上訴人係於九十七年九月十七日方交還系爭房
    屋等語，但為被上訴人所否認，並抗辯其已於九十七年五月
    一日前將系爭房屋騰空，交還上訴人，係上訴人拒不接受鑰
    匙，並無違約使用系爭房屋等語。查，被上訴人原續租系爭
    房屋，並以上訴人解決房屋用電不足問題後再簽定租約，且
    申請重電如經核准，租金即調高，否則仍按原租金續租之事
    實，為兩造所不爭執。而上訴人就系爭房屋申請重電未獲市
    政府核准之事實，有基隆市政府函在卷可稽（見原審卷第46
    至55頁），堪信為真實。依證人乙○○證稱：九十七年四月
    底五月初換工廠，伊與被上訴人回到舊工廠去，伊負責搬東
    西，被上訴人辦理交接，伊有看到被上訴人與上訴人的兒子
    在廠房內走動、交談。當日有拿掃把、裝垃圾之堆車等工具
    ，工廠內已無東西等語（見本院卷第33頁反面、34頁正面）
    ；證人即上訴人之子丙○○證稱：伊在九十七年四月三十日
    前去工廠，看到他們在搬東西等語，則被上訴人既已覓得新
    廠房，當無不儘速騰空舊廠房，而坐令支付雙份租金之理，
    被上訴人抗辯其確於九十七年五月一日前將系爭房屋騰空，
    應屬可信。次查，因系爭房屋無法申請重電，不符合被上訴
    人之需求，兩造未另行簽訂租約，被上訴人復已另行承租新
    廠房，且於九十七年五月一日前將系爭房屋騰空交由上訴人
    之子，被上訴人抗辯在重電申請未核准後即向上訴人表示不
    再續約之情，應屬非虛。又被上訴人於九十七年五月一日前
    將系爭房屋騰空交還，上訴人委由其子丙○○到系爭房屋查
    看，倘非兩造已合意終止系爭租約，何至如此。參酌被上訴
    人於原法院請求上訴人返還押金七萬五千元之另案判決，亦
    為相同之認定，並判准被上訴人返還押金之請求確定在案，
    此有原法院九十七年度基小字第一四一六號民事判決可憑（
    見本院卷第24、25頁），且經調閱該案卷宗核對無誤，是本
    院亦應受該判決之拘束，而不得為相反之判斷。
五、依系爭租約第六條約定，被上訴人於租期屆滿時，應將系爭
    房屋遷空交還上訴人，如未即時遷讓交還房屋者，上訴人得
    向被上訴人請求每月按租金五倍計算之違約金。本件兩造已
    合意終止系爭租約，被上訴人並已將系爭房屋騰空交還上訴
    人，而不再占有使用系爭房屋，雖房屋之鑰匙係於九十七年
    九月十七日交付上訴人，然此乃因被上訴人前於九十七年五
    月二日交付鑰匙時，上訴人藉詞推拖之故，難認被上訴人有
    違約之情。而被上訴人已遷讓交還系爭房屋予上訴人，自九
    十七年五月二日起至同年九月十七日既無占用系爭房屋之情
    ，上訴人自無依系爭租約第六條之約定，請求被上訴人給付
    相當於租金一倍之違約金十八萬二千六百六十七元。是上訴
    人主張上開違約金扣抵另案判決應返還被上訴人之押金七萬
    五千元，被上訴人應給付伊一十萬七千六百六十七元，尚非
    有據，不應准許。
六、綜上所述，被上訴人抗辯已遷讓交還系爭房屋而無違約情事
    ，足堪採信。上訴人本於系爭租約第六條之約定，請求被上
    訴人給付一十萬七千六百六十七元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為無理由，
    不應准許。其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。原審
    就此為上訴人敗訴之判決，及駁回其假執行之聲請，並無不
    合。上訴意旨指摘原判決此部分不當，求予廢棄改判，為無
    理由，應予駁回。
七、本件事實已明，兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之證據，
    經審酌後核與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明
    。
據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九條第
一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
