【裁判字號】    98,家上,208
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    代位求償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度家上字第208號
    上  訴  人  甲○○
    訴訟代理人  郭玉健律師
                郭玉諠律師
                郭玉瑾律師
    被上訴人    乙○○
    訴訟代理人  許坤立律師
                郭香吟律師
上列當事人間代位求償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北地方法院98年度審訴字第3654號民事訴訟程序終
結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件上訴人得否代位楊娉婷請求被上訴人給付剩餘財產，
    以另案即臺灣臺北地方法院98年度審訴字第3654號上訴人請
    求撤銷楊娉婷所為拋棄剩餘財產之法律行為之訴訟結果為斷
    ，為免本院以楊娉婷所為拋棄剩餘財產之法律行為尚未經法
    院判決撤銷確定，而駁回上訴人本件代位請求確定後，若因
    另案判決楊娉婷所為拋棄之法律行為應予撤銷確定，將造成
    二判決之矛盾，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
