【裁判字號】    98,訴,167
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度訴字第167號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列被告因施用毒品案件，本院於民國98年9月15日所為之裁定
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄有關被告生日「55年1月15日生
」之記載，應更正為「55年10月15日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件於民國98年9月15日所為之有關改依簡式審判程序審理
    之原裁定，其原本及其正本當事人欄有關被告生日「55年1
    月15日生」之記載，顯係「55年10月15日生」之誤寫，而不
    影響於全案情節與判決本旨，按諸首開說明，本院自得以裁
    定更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭   審判長法  官  馬培基
                                     法  官  劉正偉
                                     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                     書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
