【裁判字號】    98,東簡,381
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第381號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第315號），本院判決如下；
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第 1行至第2行所
    載「甲○○前因公共危險罪，經法院判處有期徒刑 3月確定
    ，於民國98年7月9日執行完畢」，應補充更正為「甲○○前
    於民國91年間因搶奪案件，經本院以91年度訴字第74號判決
    判處有期徒刑8月確定；又因竊盜案件，經本院以 91年度訴
    字第56號判決判處有期徒刑1年6月確定；復於92年間因強盜
    案件，經本院以92年度訴字第61號判決判處有期徒刑 3年確
    定，上揭3罪嗣經本院以92年度聲字第372號裁定定應執行刑
    為有期徒刑5年，於95年 8月4日縮短刑期假釋出監，並於假
    釋期間付保護管束，而於96年3月4日保護管束期滿，其未執
    行之刑以已執行論；又於97年間因公共危險案件，經本院以
    97年度東交簡字第66號判決判處有期徒刑3月確定，於98 年
    7月9日執行完畢在案」；證據並所犯法條第 1點（四）所載
    「現場簡圖」，應更正為「刑案現場平面圖」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第321條第 1項第2款之「其他安全設備」，指門扇牆
    垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如門鎖、窗
    戶等，此有最高法院45年度臺上字第1443號及55年度臺上字
    第 547號判例意旨可資參照。準此，為防盜另外裝設之鐵窗
    、窗戶、公寓式房屋分隔客廳與陽台間之落地鋁玻璃門，自
    屬「其他安全設備」（司法院（73）廳刑一字第 603號函參
    照）。經查，被告甲○○攀爬被害人住宅未上鎖之窗戶，侵
    入被害人住宅行竊，依據前開最高法院判例意旨所示，應可
    認屬踰越其他安全設備而犯竊盜罪，核被告所為，係犯刑法
    第321條第1項第 2款之加重竊盜罪。又被告有犯罪事實欄所
    載論罪科刑之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢 5年以內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項加重其刑
    。復按犯罪之情狀顯可憫恕者，認科以最低度刑仍嫌過重者
    ，得酌量減輕其刑，刑法第59條定有明文；而被告所為上揭
    踰越其他安全設備竊盜之犯行固值非難，惟其所竊取之財物
    僅現金 100元，價值甚微，與一般通常情形之竊盜罪均竊取
    價值甚鉅之財物狀況有別，而本罪之法定最輕本刑為六月以
    上有期徒刑，情輕而法重，在客觀上足以引起一般同情，本
    院基於衡平原則，認為處以法定最輕刑度尤嫌過重，是其犯
    罪之情狀顯堪憫恕，爰依刑法第59條之規定，酌減其刑，並
    依法先加後減。爰審酌被告有多次竊盜前科，素行不佳，且
    其年輕力壯，竟不思循正當途徑獲取財物，而欲不勞而獲，
    及踰越安全設備竊取他人財物，破壞治安，造成他人財產損
    失，惡性非輕，所為實非可取，惟念其竊得財物價值微薄，
    犯後坦承犯行，態度良好，並已向被害人道歉等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項、第454條第2項、
    刑法第321條第1項第2款、第59條、第47條第1項、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  臺東簡易庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
