【裁判字號】    98,東簡附民,19
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
                    （現另案羈押於臺灣臺東看守所）
被      告  甲○○
            乙○○
上列原告對被告等提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、原告訴之聲明及原因事實均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀
    所載。
二、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第487條第 1項、第488條分別定有明文。又法院認
    為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第50
    2條第1項亦規定甚詳。
三、經查：本件原告係以被告等被訴傷害案件，繫屬於本院，為
    本院審理中之案件（案號：98年度東簡字第268號 ）而提起
    本件附帶民事訴訟。惟被告甲○○、乙○○上揭案件，業經
    本院於民國98年9月18日以98年度東簡字第268號判決判處各
    拘役40日，且於被告及檢察官尚未提起上訴前，始具狀向本
    院提起該案之刑事附帶民事訴訟，有刑事附帶民事起訴狀上
    本院收狀戳章可參，原告非於刑事訴訟程序中提起之附帶民
    事訴訟，於法尚有不合，且此一瑕疵無從補正，揆諸首揭規
    定及說明，應予駁回。惟依刑事訴訟法第502條第1項之規定
    ，就附帶民事訴訟所為駁回原告之訴之確定判決，並未就訴
    訟標的為裁判，自無民事訴訟法第399條第1項之既判力，最
    高法院27年上字第1068號判例明示，是原告非不得依首揭規
    定，於被告或檢察官提起上訴後第二審辯論終結前為之，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        刑事第二庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事訴判決上訴時，不得上訴，並應於
送達後10日內向本院提起上訴。
                                      書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
