【裁判字號】    98,家抗,9
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    改定監護人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度家抗字第9號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間請求改定監護人事件，本院裁定如
下：
    主      文
抗告人應於本裁定送達後七日內，補正抗告理由之事實及證據。
    理      由
一、按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。提起抗告，
    應表明抗告理由；抗告，除本編別有規定外，準用第三編第
    一章之規定；上訴理由應表明應廢棄或變更原判決之理由暨
    事實及證據；上訴不合法但其情形可以補正者，審判長應定
    先命補正，民事訴訟法第488條第3項、第495條之1第1項、
    第441條第2項、第444條第1項但書分別定有明文。
二、查本件抗告人提起抗告，未據於抗告狀上載明抗告理由之事
    實及證據，於法不合，應定期間命其補正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭    審判長法  官  李芳南
                                  法  官  陳兆翔
                                  法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
