【裁判字號】    98,司促,2708
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2708號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬玖仟肆佰伍拾伍元，及自
    民國九十六年一月二十日起至清償日止，按週年利率百分之
    十八點二五計算之利息，與自民國九十六年二月二十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，
    超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約
    金。並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國93年5月17日向債權人借款新臺幣(下同)
        50,000元，約定自93年5月17日起至96年5月17日止循環
        動用，利息按年息18.25%採固定計付。於貸款有效期間
        屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
        計息外，逾期在6個月以內償還者，按照上開利率加10%
        付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部份
        ，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者
        ，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為
        全部到期。此有債務人立具同一內容之借據暨約定書交
        與債權人收執為證。詎料債務人於96年1月19日後未依
        約清償本息，計尚欠49,455元及自96年1月20日起按年
        息18.25%計算之利息及違約金等迄未清償，依法債務人
        自應負清償責任。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜
        對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
