【裁判字號】    98,東簡,321
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第321號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未具族群量逾越環境容許量之條件，獵捕保育類野生動物
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
扣案之山羌屍體貳隻、自製土造獵槍壹支（槍枝管制編號：第一
一O二O六五一六七號）、大鉛彈伍拾顆、小鉛彈壹仟零零貳顆、
通槍條壹支、底火拾捌個、空火藥塑膠瓶伍瓶、火藥塑膠管拾伍
個、頭燈壹個、黑色霹靂腰包壹個，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第1行所載「珍貴
    稀有保育類野生動物」，應更正為「其他應予保育之野生動
    物」、第6至7行所載「前往臺東縣金峰鄉○○村○○段山區
    ，以上開槍枝開槍獵捕山羌 2隻」之記載，應更正補充為「
    前往臺東縣金峰鄉○○村○○段宋賢一材區地段山區，以上
    開槍枝開槍獵捕山羌 2隻（現由臺東縣金峰鄉公所保管中）
    」、第9行所載「扣得其持有之上開自製獵槍1枝」，應更正
    補充為「扣得其所有之上開自製獵槍 1支、大鉛彈50個、通
    槍條1支、底火15個、頭燈 1個、黑色霹靂腰包1個」；證據
    並所犯法條欄第1點第5行所載「與上開自製獵槍 1支扣案足
    憑」，應更正補充為「與上開自製獵槍 1支、大鉛彈50個、
    小鉛彈1002個、通槍條1支、底火18個、空火藥塑膠瓶5瓶、
    火藥塑膠管15個、頭燈1個、黑色霹靂腰包1個扣案足憑」；
    證據並補充「臺東縣警察局大武分局搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表各 1紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按保育類野生動物應予保育，除具有族群量逾越環境容許量
    之條件外，不得獵捕、宰殺之，野生動物保育法第18條第 1
    項第1款、第41條第1項第 1款分別定有明文。查山羌業經行
    政院農業委員會列為其他應予保育之野生動物（山羌業經農
    委會於84年12月23日以84農林字第4030817A公告指定為珍貴
    稀有保育類動物，又經農委會於97年8月1日修正其保育等級
    （97年7月2日農林務字第0971700777號公告），由「珍貴稀
    有野生動物」改為「其他應予保育之野生動物」；惟該項修
    正僅係保育等級之變動，山羌仍屬野生動物保育法所列之保
    育類動物，因此尚非法律之變更，無新舊法比較之問題），
    而該委員會迄今尚無野生動物保育法第18條第1項第1款族群
    量逾越環境容許量之相關公告，故山羌之族群量目前並未逾
    越環境容許量甚明。被告甲○○擅自加以獵捕，核其所為，
    係違反野生動物保育法第18條第1項第1款之規定，而犯同法
    第41條第1項第1款之未具族群量逾越環境容許量之條件獵捕
    保育類野生動物罪。爰審酌被告雖為原住民，惟其獵捕保育
    類野生動物係供食用，與其原住民固有風俗習慣之祭祀無關
    ，且獵捕保育類野生動物對自然生態造成破壞，茲念其國小
    畢業、品行、生活狀況及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又被告前於77年間因竊盜案件
    ，曾受有期徒刑以上刑之宣告及執行，其於上開有期徒刑執
    行完畢後， 5年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲念其因一
    時失慮，致觸犯本件犯行，諒其經此偵、審程序並科刑判決
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1項第2款規定，予以宣告緩刑
    2年，以啟自新。查獲之山羌屍體2隻係保育類野生動物；扣
    案之自製獵槍 1支（槍枝管制編號：第0000000000號）、大
    鉛彈50顆、小鉛彈1002顆、通槍條 1支、底火18個、空火藥
    塑膠瓶5瓶、火藥塑膠管15個、頭燈1個、黑色霹靂腰包1 個
    ，係供被告非法獵捕保育類野生動物所用之獵具，業經被告
    供陳在卷，均依野生動物保育法第52條第 1項之規定宣告沒
    收，聲請書認自製獵槍 1支應依刑法第38條第1項第2款規定
    宣告沒收部分尚有誤會，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項、第454條第2項、
    第450條第1項，野生動物保育法第41條第1項第1款、第52條
    第1項，刑法第11條前段、第41條第 1項前段、第74條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                 臺東簡易庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                             書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
野生動物保育法第18條
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其
他利用。但有下列情形之一，不在此限：
一、族群量逾越環境容許量者。
二、基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者。
前項第一款保育類野生動物之利用，應先經地方主管機關許可；
其可利用之種類、地點、範圍及利用數量、期間與方式，由中央
主管機關公告之。
前二項申請之程序、費用及其他有關事項，由中央主管機關定之
。
野生動物保育法第41條
有下列情形之一，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣
二十萬元以上一百萬元以下罰金：
一、未具第十八條第一項第一款之條件，獵捕、宰殺保育類野生
    動物者。
二、違反第十八條第一項第二款規定，未經中央主管機關許可，
    獵捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第十九條第一項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保
    育類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第一項之未遂犯罰之。
野生動物保育法第52條
犯第四十條、第四十一條、第四十二條或第四十三條第三項之罪
，查獲之保育類野生動物得沒收之；查獲之保育類野生動物產製
品及供犯罪所用之獵具、藥品、器具，沒收之。
違反本法之規定，除前項規定者外，查獲之保育類野生動物與其
產製品及供違規所用之獵具、藥品、器具得沒入之。
前項經沒入之物，必要時，主管機關得公開放生、遣返、典藏或
銷毀之。其所需費用，得向違規之行為人收取。
海關或其他查緝單位，對於依法沒入或處理之保育類野生動物及
其產製品，得委由主管機關依前項規定處理。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
