【裁判字號】    98,司促,2701
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2701號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬仟伍佰壹拾柒元，及其
    中新臺幣貳萬參仟零伍拾玖元自民國九十八年五月二十日起
    至清償日止，按週年利率百分之十九點八九計算之利息，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日民國98年5月19日止，尚積欠如下消
    費款：(一)本金：新臺幣(下同)23,059元。(二)利息計算：
    458元。依信用卡約定條款書第22條第1項、第2項，持卡人
    未依約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自
    98年4月15日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討
    未果，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第508條之規定
    ，狀請  鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
