【裁判字號】    99,訴,130
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度訴字第130號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，有起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之。但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法
    第249條第1項第6款定有明文。次按當事人書狀應記載：供
    證明或釋明用之證據，同法第116條第1項第5款復有明文。
二、經查：本件原告起訴，未據提出(一)臺東縣臺東市○○段6-11
    9地號土地、同段4478建號建物於民國95年6月23日移轉所有
    權登記時，原告對被告丙○○之債權明細資料；(二)前揭土地
    之異動索引；(三)依據前揭建物異動索引所示：為抵押權人
    楊王秀葉於民國95年1月12日設定他項權利；於民國95年7
    月4日為楊王秀葉因清償而塗銷他項權利；於民國95年8月
    23日為有限責任花蓮第一信用合作社因清償而塗銷他項權利
    之金額及資料；(四)含附件之完整起訴狀繕本過院，及另命補
    繳裁判費新臺幣16,335元，經本院於民國99年10月18日裁定
    命原告期限內補正前揭供證明或釋明用之證據資料及補繳裁
    判費，而該裁定書業於同月19日送達，有送達證書1紙附卷
    可憑。而原告逾期迄未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1
    紙在卷可稽，是原告之訴顯非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條之規定
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成 。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    10     月        日
                                書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
