【裁判字號】    98,訴,1742
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1742號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
被      告  乙○○
                          段8.
            丙○○
                          段8.
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式；復依同法第117 條規定，當事人或
    代理人應於書狀內簽名或蓋章。其以指印代簽名者，應由他
    人代書姓名，記明其事由並簽名；又原告之訴，起訴不合程
    式或不備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命
    其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第24
    9 條第1 項第6 款定有明文。
二、查本件原告前因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，故依法以
    支付命令之聲請視為起訴（本件雖僅有被告乙○○聲明異議
    ，惟觀其異議之內容，係基於全體債務人即被告之利益而聲
    明異議，是其效力及於被告丙○○）。因原告所繳裁判費尚
    有不足，且於支付命令聲請狀上未據聲請人即原告簽名或蓋
    章，經本院於民國98年10月8 日裁定命原告於5 日內補繳裁
    判費新臺幣（下同）5,230 元，並攜帶最新公司變更登記表
    （正本）、與該登記表相符之公司大、小章（公司章、負責
    人章）到院補正。該項裁定已於98年10月14日送達原告，有
    送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表乙紙在卷可稽
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
