【裁判字號】    98,訴,111
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第111號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄另案執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國98年9月2日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第一行所載「林秋棉」應更正為「
甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第一行之記載有如主文所
    示之誤，且不影響於全案情節與判決本旨，爰依前述說明，
    原判決之原本及正本，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官   吳為平
                                      法  官   蘇琬能
                                      法  官   林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   魏里安
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
