【裁判字號】    98,司票,6974
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第6974號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請於聲請狀末頁補正簽名或蓋章。
二、本件本票並未記載約定利息，其遲延利息之法定利率應為週
    年利率百分之6 ，債權人請求利息按週年利率百分之21.6計
    算，超過部分，自屬無據，請併予更正。
三、本件本票未載到期日，請補提示本票請求付款之「提示日」
    （按本票未載到期日者，視為見票即付，依票據法第124 條
    準用同法第66條第1 項、第85條第1 項及第95條規定，見票
    即付之本票，以提示日為到期日。本票雖有免除作成拒絕證
    書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提示，否則即
    不得聲請裁定本票強制執行）及正確之利息起算日（應自「
    提示日」起算，聲請狀原聲請自本件本票並未記載之「到期
    日」起算，應予更正）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
