【裁判字號】    98,訴,1028
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1028號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
具  保  人  丙○○
                      號12樓.
上列聲請人違反槍砲彈藥刀械管制條例事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院指
    定保證金新臺幣1 萬元，由具保人丙○○繳納現金後，已將
    被告釋放。
二、茲以被告經傳喚未到案，且拘提無著，顯已逃匿，自應將具
    保人原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
