【裁判字號】    98,壢簡,1559
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1559號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      38號
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第10086 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機貳臺（含IC板
貳片）及現金新臺幣參佰肆拾元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機貳臺（
含IC板貳片）及現金新臺幣參佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○明知未經向主管機關許可取得營利事
    業登記證者，不得經營電子遊戲場業，且亦明知其所經營設
    於桃園縣中壢市○○○路185 號公眾得出入之中大撞球場，
    並未取得電子遊戲場業之營利事業登記證，竟基於擅自經營
    電子遊戲場業及賭博之犯意，自民國98年4 月間某日起，在
    上址撞球場內，擺放其所有之金歡喜景品販賣彈珠機2 台（
    含IC板2 片）供人把玩，而擅營電子遊戲場業及與不特定賭
    客賭博財物。並以月薪新臺幣（下同）二萬元之薪資僱用與
    之有賭博共同犯意聯絡之被告甲○○為現場員工，負責在上
    開場所看管機台、兌換硬幣及將機臺上之分數兌換現金予賭
    客等工作。上開機臺之賭博方式係投入十元硬幣可開一分，
    下注後如押中則可取得一定倍數之分數，如未押中，賭資即
    歸乙○○等人贏取，賭客累積分數後，得依機台顯示之分數
    以一分兌換十元之方式兌換現金。嗣於98年4 月28日下午6
    時許，警員陳治豪喬裝賭客入內，向甲○○兌換硬幣把玩機
    臺，且以所贏取之分數向甲○○換取現金而當場查獲，並扣
    得上開屬乙○○所有之電子遊戲機2 台（含IC板2 片）及機
    臺內之賭資三百四十元。
二、上開犯罪事實業據被告乙○○、甲○○坦承不諱，且有現場
    紀錄表、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、蒐證照片、證物
    代保管單、職務報告書、同意搜索證明書在卷可考，並有上
    開電子遊戲機2 台（含IC板2 片）及現金三百四十元扣案可
    資佐證，足徵被告二人之自白與事實相符，本件事證已經明
    確，被告二人之犯行均堪予認定，應依法論科。
三、核被告乙○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業之行為，
    係犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪。又被告乙○○、甲
    ○○在公眾得出入之場所，擺設上開電動賭博機台與人賭博
    財物，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告2 人就
    上開賭博罪，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按所謂
    業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最
    高法院89年台上字第8075號判例參照），被告乙○○違反規
    定，於上開期間內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反
    覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業之規定罪。被告乙○○以一行為而犯上開2 罪名，為想
    像競合犯，應從一重之違反未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷
    。爰審酌被告乙○○、甲○○犯罪之動機、手段、所涉情節
    、素行及犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。扣案之電子遊戲
    機2 台（含IC板2 片）係當場賭博之器具，機臺內查獲之現
    金三百四十元則屬在賭臺之財物，應依刑法第266 條第2 項
    規定沒收。
四、聲請簡易判決處刑意旨雖認被告甲○○另亦構成違反電子遊
    戲場業管理條例第22條未依該條例規定辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業罪云云，然被告甲○○僅係受雇於
    被告乙○○，並無何證據顯示被告甲○○與乙○○就電子遊
    戲場業有何共同經營之犯意聯絡與行為分擔，自無從論以該
    條之罪，聲請人認被告甲○○此部分涉犯違法經營電子遊戲
    場業罪，即有未合，此外復查無其他積極證據足資證明被告
    甲○○確有聲請人所指此部分之犯行，惟聲請處刑意旨認此
    部分與前揭論罪科刑之賭博罪間，有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電子
    遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條、第26
    6 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條：電子遊戲場業管理條例第22條、中華民國刑
法第266 條
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
