【裁判字號】    98,訴,1484
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1484號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○即鍾增光
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年10月13日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾壹萬肆仟伍佰零壹元，及自民國
九十三年六月九日起至清償日止，按週年利率百分之二點五二五
計算之利息，並自民國九十三年七月十日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按前開利率百分之十，超過六個月者，按前開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國92年6 月間簽定綜合消費放
    款借據，向原告借款新台幣（下同）1,400,000 元，約定利
    息按原告公告指標利率加1.095%機動計付，借款期間自92年
    6月9日起至99年6月9日止，借款自借款日起，按月分期攤還
    本息，如逾期清償，即喪失分期攤還之權利，應將所欠借款
    全數1次清償，且除按前開約定利率計息外，逾期在6個月以
    內部分，按前開利率10%，逾期超過6個月部分，按前開利率
    20 %加付違約金。詎被告自93年6月9日起即未依約按期償付
    本息，迭經催討，惟未獲置理，依約其借款視為全部到期，
    共計積欠貸款本金1,214,501 元及利息、違約金。為此，爰
    依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟，並聲明：如主文所
    示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據其提出綜合消費放款借據、客戶往來
    明細查詢表、放款支付計算書、放款中心利率查詢表影本各
    乙件為證，而被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀為何爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3項準用第1項規定視同自認，應認原告之主張為真實
    可採。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率。民法第478 條前段、第233 條
    第1 項定有明文。本件借款人即被告就系爭借款自93年6月9
    日起即未依約清償本息，尚積欠貸款本金1,214,501 元及利
    息、違約金，則原告依約主張系爭借款債務視為全部到期，
    被告應即為清償乙節，自屬有據。
六、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告1,
    214,501元，及自93年6月9日起至清償日止，按週年利率2.5
    25%計算之利息，並自93年7月10日起至清償日止，其逾期在
    6個月以內者，按前開利率10%，超過6 個月者，按前開利率
    20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月    27   日
                       民事第一庭法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10     月    27   日
                                 書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
