【裁判字號】    98,重訴,36
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度重訴字第36號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                     (
選任辯護人  陳錦川律師
被      告  丙○○
                     (
選任辯護人  劉世興律師
被      告  戊○○
                     (
選任辯護人  簡長輝律師
上列被告因擄人勒贖案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、丙○○、戊○○自民國九十八年十一月四日起延長羈押
貳月。
    理  由
一、被告丁○○、丙○○、戊○○因擄人勒贖案件，經本院訊問
    後，認其犯罪嫌疑重大，有證人乙○○之證述及共同被告甲
    ○○之自白與證述在卷可稽，具有刑事訴訟法第101 條第 1
    項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而於民國
    98年6 月4日裁定羈押，並於同年9 月4日延長羈押在案。
二、茲上開羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告三人後，認前項
    羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年11月 4
    日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第 5
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  江春瑩
                                    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
