【裁判字號】    98,壢簡,2289
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2289號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名吳聲志.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第15217 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設
備取得他人之物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第339 條之2 第1 項之非法由自動付款設備取財罪。查被
    告乃基於以不正方法由自動付款設備取得他人財物之犯意，
    先於民國98年5 月21日利用被害人丙○○所有之中華郵政提
    款卡共詐領新臺幣（下同）4,000 元，復於翌日（22日）利
    用被害人丙○○所有之兆豐銀行提款卡共詐領10,600元，犯
    意個別，行為互殊，應予分論併罰。又被告雖利用自動付款
    設備先後2 次提領被害人丙○○中華郵政帳戶內之現金，且
    先後4 次提領被害人丙○○兆豐銀行帳戶內之現金，惟其均
    既係於密接之時、地接續提領，且均係侵害被害人之財產法
    益，顯係均基於同一非法由自動付款設備取財之犯意，均為
    接續犯，均應僅論以一罪（最高法院86年臺上字第3295號判
    例意旨參照）。復被告先後所犯2 次竊盜罪、2 次非法由自
    動付款設備取財罪，係犯意個別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告僅因缺錢使用，竟先後竊取丙○○、乙○○之
    財物，於竊取丙○○中華郵政、兆豐銀行提款卡後復盜領丙
    ○○帳戶內之款項，對他人財產安全顯已生危害，行為誠屬
    可議，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，且所竊取
    之財物業由被害人乙○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷
    可稽，被害人乙○○所受損害已獲部分減輕，及考量其犯罪
    之動機、目的、手段暨所盜領之款項為14,600元等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及就各宣告
    刑與所定應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭  法  官   石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339 條之2
（不正利用自動付款設備罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
