【裁判字號】    98,壢交簡,2999
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2999號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6弄1號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行補充為「甲○
    ○於民國98年7 月29日下午2 時至同日下午4 時10分許在桃
    園縣龍潭鄉某處飲用啤酒3 瓶後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度... 」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、被告雖辯稱伊喝酒不會影響騎開車云云。惟查，被告呼氣中
    之酒精濃度達每公升0.99毫克，有酒精濃度測試單、舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可稽。且觀之卷附之
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄卡可知，被告駕駛時有蛇行，車身搖擺
    不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳、查獲時意識
    模糊、多語等情形，亦顯示被告於酒後顯有不能安全駕駛之
    情形，是被告上開辯稱顯不足採，其酒後駕車事證明確。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後血液酒精濃度
    經換算呼氣酒精濃度達每公升0.99毫克以上之酒醉情況下，
    猶駕車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安
    全，所為誠屬不該，且被告前因酒後駕駛之公共危險案件，
    經本院以97年度壢交簡字第2903號判決判處罰金新臺幣60,0
    00元確定（未構成累犯），有前揭臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，其再為本件酒後駕車犯行，顯見其猶不
    知戒慎其行，亦難認確有悔意，復考量其犯後猶否認犯行，
    狡詞卸責等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告
    之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  交通法庭  法  官    石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官    李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
