【裁判字號】    98,桃交簡,1661
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1661號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7585號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國92年間，因公共危險（酒醉不能安全駕駛
    而駕駛罪）案件，經本院判處罰金銀元1 萬元確定，於92年
    08月11日執行完畢。其於97年11月18日21時30分許，駕駛車
    牌號碼3395─FN號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○○路○
    段往中正路方向行駛，行經該路與該路69巷（聲請簡易判決
    處刑書誤載為65巷）設有行車管制號誌正常運作之交岔路口
    處綠燈欲右轉至該路二段69巷內停車講電話，於甫轉入該路
    二段69巷內劃設有禁止臨時停車線（紅色實線）禁止臨時停
    車之路段時，該路旁有施德松騎乘車牌號碼IBA ─537 號重
    機車熄火順向停車於該路段路旁跨坐於機車上講電話；甲○
    ○即應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施；且依當時情形，尚無使之不能注意情事
    ，即非不能注意；於轉入該巷時竟疏於注意其車右前方有施
    德松停車跨坐於車牌號碼IBA ─537 號重機車講電話之車前
    狀況，未隨時採取必要之安全措施，即於轉入後欲靠右側路
    旁停車。適施德松騎乘車牌號碼IBA ─537 號重機車欲在畫
    設有禁止臨時停車線之紅線停車撥打電話時，即應注意禁止
    臨時停車線（紅色實線）用以指示禁止臨時停車路段，在設
    有禁止臨時停車標線處不得臨時停車，亦不得停車，且依當
    時情形，亦無使之不能注意情事，即非不能注意，竟疏於注
    意及此，而熄火順向停車於該路段路旁跨坐於機車上講電話
    。甲○○之小客車車頭右側前方因而碰撞施德松重機車車尾
    ，小客車前輪並壓到施德松之左腳。使施德松受有左腳壓傷
    致左足糖尿病足潰瘍及蜂窩性組織炎。甲○○停車察看，並
    依施德松之意將施德松載至施德松友人所經營之大洪山國術
    館，惟未報警處理。案經施德松訴由桃園縣政府警察局桃園
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問及本院訊問時坦承其於前開時間，
    在上開路口（被告曾誤述為65巷，惟於本院訊問是認係警方
    所拍攝照片之69巷巷口），其右轉該巷內欲停車講電話，於
    右轉後在該劃設紅色實線之路段，其車右前輪至車頭處碰撞
    停車於該路段之告訴人施德松機車車尾，碰撞前其沒有注意
    到告訴人，其看到告訴人時，已經擦撞到告訴人，已經壓到
    告訴人了。撞到告訴人後其就立即停車，並依告訴人要求送
    告訴人至告訴人友人所開設之大洪山國術館等情，惟其於警
    詢、檢察官訊問、本院訊問時辯稱：當時天雨，視線不清楚
    云云，否認有疏未注意車前狀況。惟查告訴人於警詢、檢察
    官訊問及本院訊問時就被告駕車於前開時、地（曾誤述為65
    巷，惟於本院訊問時是認係警方所拍攝照片之69巷巷口）自
    其車尾碰撞其車，小客車車輪壓到其左腳受傷等情甚詳，並
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）各01份、肇事路段路口照片06張、證號查詢機車駕駛
    人駕駛執照01份、證號查詢汽車駕駛人駕駛執照01份可稽。
    被告與告訴人雖曾指該路口係桃園縣桃園市○○○路○段65
    巷巷口處云云，惟依證人即承辦警員林晏瑋於本院訊問時證
    稱：應係69巷巷口，該路二段並無65巷等情，被告及告訴人
    於本院訊問時，於經警員林晏瑋指明該巷口係69巷口後，亦
    是認係在該69巷口肇事之情，足認肇事地點應係69巷口，而
    非65巷口。又告訴人於警詢、檢察官訊問時雖稱該路段係黃
    線路段云云，然其於本院訊問時已是承該路段係上開巷口之
    紅線路段等情，證人林晏瑋於本院訊問時亦陳明該路段係紅
    線路段等情，並有該路口之照片可憑，堪認被告所陳該路段
    係紅線路段屬實。告訴人於警詢、檢察官訊問時所述該路段
    係黃線路段云云，與事實不合，非可採信。告訴人已指明肇
    事時並無下雨情形，核與道路交通事故調查報告表（一）所
    載當日天候情及97年桃園逐日雨量資料記載當日無雨情形相
    符，堪信屬實。被告前開所辯，當日下雨，視線不良云云，
    為卸責之詞，不足採信。又依道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）各01份、肇事路段路口照
    片06張、證號查詢機車駕駛人駕駛執照01份、證號查詢汽車
    駕駛人駕駛執照01份顯示：天候晴，夜間有照明，市區道路
    ○○ ○路口，柏油路面，路面乾燥、無缺陷，無障礙物，視
    距良好，行車管制號誌，運作正常，被告與告訴人有適當之
    駕駛執照等情。依被告上開自白其車右前輪至車頭處碰撞停
    車於該路段之告訴人施德松機車車尾，碰撞前沒有注意到告
    訴人，其看到告訴人時，已經擦撞到告訴人，已經壓到告訴
    人了，撞到告訴人後其就立即停車等情，足認被告當時駕車
    行駛時，疏未注意其車右前方告訴人人車情形，未隨時採取
    必要之安全措施，而車頭右側前方擦撞告訴人車尾，前輪壓
    到告訴人左腳而肇事；告訴人則係在該設有禁止臨時停車線
    之紅色實線路段停車熄火停於路邊，跨坐於機車上講電話等
    情。告訴人受傷情形，有大園敏盛醫院及敏盛綜合醫院之診
    斷證明書各01份之記載可憑，依該診斷證明書02份記載之傷
    勢觀之，告訴人左足之傷勢，因告訴人為糖尿病患者，傷口
    不易癒合，而導致左足潰瘍、蜂窩性組織炎，告訴人上開傷
    情，確係因係為被告肇事時壓傷左足而引致，自有相當因果
    關係。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；汽車在設有禁止臨時停車標線處，不得臨時停車
    ，亦不得停車；道路交通安全規則第九十四條第三項、第一
    百十一條第一項第三款、第一百十二條第一項第一款分別定
    有明文。又紅實線為禁止臨時停車線，用以指示禁止臨時停
    車路段，此觀諸道路交通標誌標線號誌設置規則第一百四十
    九條第一項第一款第五目、第一百六十九條第一項、第二項
    之規定可明。被告駕駛前開小客車，行經上開交岔路口右轉
    巷內欲靠路旁停車時，適其車前右前方有告訴人將其機車順
    向熄火停於路旁並跨坐於機車上講電話，被告即應注意汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施；而依當時情形，天候晴，夜間有照明，市區道路○○ ○
    路口，柏油路面，路面乾燥、無缺陷，無障礙物，視距良好
    ，行車管制號誌，運作正常，已如前述，尚無使之不能注意
    情事，即非不能注意；竟疏於注意上開車前狀況，未隨時採
    取必要之安全措施，其車頭右側前方擦撞告訴人機車車尾，
    車輪並壓到告訴人左腳而肇事，自有過失。告訴人駕駛重機
    車，在該設有禁止臨時停車線之路段，即應注意該路段不得
    臨時停車，亦不得停車；且依當時天候、路況、視距均稱良
    好，標線清楚，亦如前述，尚無使之不能注意情事，即非不
    能注意；其竟疏未注意及此，將車順向熄火停於路旁，跨坐
    於機車上講電話，因而肇事，自屬與有過失。告訴人因本件
    事故而左足壓傷而引致前開傷勢，已如前述；被告之過失行
    為，與告訴人受傷之結果，有相當之因果關係。事證已經明
    確，被告之犯行堪予認定。
四、核被告所為，則係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪。本件交通事故當時，被告與告訴人均未報警到場處
    理，嗣由告訴人逕至警局報警提出告訴，被告並非自首。爰
    審酌被告有如事實欄所載前科與執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表01份、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表01份可憑，雖非累犯，素行欠佳，其駕車疏未注意
    車前狀況，未隨時採取必要之安全措施而肇事，過失情節不
    輕，致告訴人受有前開傷勢，傷勢不輕；告訴人駕駛重機車
    ，違規停車而肇事之與有過失，與被告犯後為前開部分自白
    ，惟尚未與告訴人和解與其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百八十四條第一項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
