【裁判字號】    98,壢簡,1516
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1516號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第802 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「被告甲○○前於民國93年間，因竊
    盜案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，於94年6 月8 日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，雖能預見提供自己金融機
    構帳戶予他人使用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍
    不違其本意，基於幫助詐欺之犯意，於97年4 月8 日前某日
    ，在臺灣不詳地點，將其所申辦渣打國際商業銀行中壢分行
    帳戶（帳號：00000000000000號）之存摺、提款卡及密碼資
    料交予不詳姓名、年籍之詐騙集團成年成員，供該人所組成
    之詐騙集團取得詐欺所得財物之用。嗣該詐騙集團成年成員
    意圖為自己不法之所有，於同年4 月7 日凌晨1 時15分許，
    以「jackhome2005」帳號，於雅虎奇摩拍賣網站刊登出售中
    華航空公司里程之賣場，乙○○有意購買，遂撥打賣場中之
    聯絡電話與賣家聯絡議價，約定以新臺幣（下同）26,000元
    價格購買，致乙○○陷於錯誤，於97年4 月8 日下午3 時21
    分許，使用網路ATM ，轉帳匯款26,000元至被告上開帳戶內
    ，該款項旋遭詐欺集團成員提領一空。」，另就證據補充「
    網路拍賣網頁列印資料1 份」外，其餘證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告有前揭所載犯罪科刑、執
    行情形，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。而本件被告僅提供
    上開帳戶，供為詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯
    罪集團成員並無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分
    擔，是被告僅係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財
    罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。上開刑
    之加、減應依法先加後減之。本院審酌被告犯罪之目的、手
    段、所生危害程度，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告交付不詳詐
    欺集團成員之上開帳戶之存摺、提款卡，雖係供犯罪所用，
    惟因已交付予他人使用，且依卷存資料亦無從證明被告尚有
    保有所有權之意思，堪認已非屬被告所有，是該等物品不予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第339 條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
