【裁判字號】    98,重訴,389
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第389號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  彩晶系統股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，應依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28
    條第1項亦定有明文。
二、本件原告主張借款人彩晶系統股份有限公司（下稱彩晶公司
    ）於民國97年9 月4 日邀同債務人丙○○、丁○○為連帶保
    證人，向原告借款新台幣17,582,598元，該債務業已視為全
    部到期，惟屢經原告催討，均未獲置理，為此聲請本院對彩
    晶公司、丙○○、丁○○發支付命令。被告丁○○已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，稽之被告丁○○聲明異議理由，不能確認係基於個人之關
    係而為異議，而異議形式上觀之有利於全體債務人，其效力
    應及於全體，爰併列其餘連帶債務人為被告。
三、經查，兩造間所簽訂之授信契約書第17條約定：「因本契約
    書涉訟時，合意以台灣臺北地方法院為第一審管轄法院，但
    法律有專屬管轄之特別規定者，從其規定。」等語，可見雙
    方業已合意由台灣臺北地方法院為第一審管轄法院，再本件
    係因借貸契約而涉訟，並無專屬管轄之情事，揆諸前揭說明
    ，應由臺灣臺北地方法院管轄。原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權以裁定移送其管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
