【裁判字號】    98,聲,4033
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4033號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因強盜案件，聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉犯強盜案件，前經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請本院於98年6 月2 日裁
    定准予羈押，現訴訟業已辯論終結，並於民國98年9 月29日
    判處聲請人有期徒刑4 年10月，則被告所犯已非刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之「最輕本刑為五年以上有期徒刑之
    罪」，羈押原因已不復存在，爰依同法第107 條規定，聲請
    本院撤銷羈押，將聲請人釋放等語。
二、經查：本件聲請人即被告甲○○因涉犯強盜案件，前經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官聲請本院於98年6 月2 日裁定准
    予羈押，嗣經起訴為本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，而有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之事由，且有羈押之必要，
    亦已於98年7 月2 日執行羈押，並於同年10月2 日延長羈押
    2 月在案。
三、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放。被告
    、辯護人及得為被告輔佐人之人得聲請法院撤銷羈押。檢察
    官於偵查中亦得為撤銷羈押之聲請。刑事訴訟法第107 條第
    1 項、第2 項固定有明文。惟查，本案業已辯論終結，且已
    於98年9 月29日宣示判決，而聲請人所犯強盜犯行，經本院
    判決應執行有期徒刑4 年10月在案，是聲請人不但犯罪嫌疑
    重大，且其所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，本案於
    宣判後尚未確定，被告及檢察官仍得分別上訴，因而仍有保
    全聲請人接受上訴審審判之必要，即便未經上訴，亦有保全
    聲請人以接受執行之必要；又被告前於案發後即離家，嗣經
    其妻以手機勸說，始由其妻陪同向桃園縣政府警察局中壢分
    局龍東派出所投案，業據被告供述在卷（見本院98年度訴字
    第705 號卷第21頁），辯護人復於98年9 月15日審判期日稱
    ，被告之妻已經要把被告上址住所之房屋處分掉，打算另在
    他處租屋居住（見本院98年度訴字第705 號卷第42頁），是
    被告現於國內之住居所已然不明，且前於犯案後曾有逃亡之
    事實，顯見其有逃亡之虞而有羈押之必要，是以其羈押之原
    因並未消滅甚明。聲請人以其第一審判決所受宣告刑為非五
    年以上有期徒刑，據以推論本件羈押原因已然消滅，恐係對
    法律規定有所誤解，且原羈押之原因既未消滅，其聲請撤銷
    羈押，即無可採。從而，聲請人之聲請並無理由，自難准許
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
              刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                法  官  蘇琬能
                                法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
