【裁判字號】    98,聲,3989
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3989號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名蔡偉哲.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度毒偵字第2933號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點貳捌公克，含包裝袋壹只）及
甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆壹壹公克，含包裝袋壹只）
均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 項定有明文。又海洛因、甲基安非他命為第一
    級、第二級毒品，查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第
    2 款、第18條第1 項前段亦分別定有明文。且違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第40條第2 項規定及司法院18年院字第67號解釋
    足參。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品，經本院以97年度毒
    聲字第1537號裁定送令入戒治處所施以強制戒治1 年後，於
    98年8 月28日強制戒治評量合格而釋放，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於民國98年9 月23日以98年度戒毒偵字第
    246 號為不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命係屬違禁物，爰依首開規定，聲請依
    法宣告沒收銷燬等語。
三、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於民國98年9 月23日以98年度戒毒
    偵字第246 號為不起訴處分確定，此經本院核閱全案卷證無
    訛，並有不起訴處分書在卷可稽。至扣案之白色粉末1 包及
    透明結晶1 包經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，分
    別確呈海洛因陽性反應（白色粉末1 包，毛重0.3 公克，因
    鑑驗使用0.02公克，驗餘毛重0.28公克）、甲基安非他命陽
    性反應（透明結晶1 包，毛重0.53公克，因鑑驗使用0.019
    公克，驗餘毛重0.411 公克），有該公司98年6 月16日所出
    具之濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，足認上開扣案之白色
    粉末1包 及透明結晶1 包確係第一級毒品海洛因與第二級毒
    品甲基安非他命無訛。又以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋
    仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離，有法務部調查局93
    年11月16日調科壹字第09362396550 號函文可參，是上開第
    一級毒品海洛因1 包內之第一級毒品海洛因殘渣及第二級毒
    品甲基安非他命1 包內之第二級毒品甲基安非他命殘渣，均
    與外包裝袋無法完全析離，皆屬前揭所述之毒品、違禁物無
    訛。
四、本院認聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   27     日
                  刑事第七庭    法  官   毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   陳恩如
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
