【裁判字號】    98,桃簡,1691
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1691號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字9941號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造之特種文書，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案變造之臺北市政府機電外包
證壹張沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第2 行被告執行完畢之日期應更正為96年6
    月9 日外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種
    文書罪。被告偽造特種文書之低度行為，為行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有如附件犯罪事實欄一所載之犯
    罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，兼衡其犯行對胡志
    明、臺北市政府、漢庭開發股份有限公司所生之危害程度，
    及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、變造之臺北市政府機電外包證1 張，為被告所有而供本件犯
    罪所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，刑法第216 條、第212 條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第212條、第216條
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
