【裁判字號】    98,聲,1398
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1398號
聲  請  人  台灣省石門農田水利會
                        8號
法定代理人  乙○○
                        8號
代  理  人  卓聖圍律師
相  對  人  甲○○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額及本件程序費用額確定為新台幣伍萬
貳仟柒佰貳拾陸元。
    理  由
一、聲請人與相對人間確定訴訟費用額事件，經本院97年度訴字
    第1207號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應賠償聲請人之
    訴訟費用額，連同本件程序費用在內，依後附計算書確定為
    如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
