【裁判字號】    98,聲減,134
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第134號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減刑如附表編號1所載，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與如附表編號
2所示之罪所減得之刑，主刑部分應執行有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
考諸刑法第51條有關數罪併罰定執行刑規定，固於民國94年2月2
日修正公布而自95年7月1日起施行生效，然就定多數罪刑應執行
之刑者，本須逕依各該案件判決時所採法律予以認定，是於各該
案件判決確定後定其應執行之刑者，毋庸斟酌定刑裁定時之數罪
併罰定執行刑相關條文，洵無新舊法適用比較問題，合先敘明。
查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，歷經本院、臺灣板橋地方
法院先後判處罪刑容或裁減刑度，業均確定在案。茲檢察官以受
刑人所犯如附表編號1所示之罪引為濫觴，該罪犯罪時間係在96
年4月24日以前，合於減刑要件，聲請予以減刑，前開待裁所減
得之刑繼與如附表編號2所示之罪所減得之刑，尚祈定其應執行
之刑。探究檢察官聲請書上植內容，除誤繕如附表編號2所示宣
告刑「有期徒刑2月」應更正為「有期徒刑4月，減為有期徒刑2
月」外，本院審核委無不合，自當准許。爰依中華民國九十六年
罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、
第10條第1項、第12條，94年2月2日修正前刑法第41條第1項前段
、第51條第5款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，現行
法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
