【裁判字號】    98,桃簡,1842
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1842號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因脫逃案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11378 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○依法拘禁之人脫逃，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第161 條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：刑法第161 條第1項
中華民國刑法第161條
（脫逃罪）
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處 1 年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑。
聚眾以強暴脅迫犯第 1 項之罪者，在場助勢之人，處 3 年以上
 10 年以下有期徒刑。
首謀及下手實施強暴脅迫者， 處 5 年以上有期徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
