【裁判字號】    98,壢簡,2822
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2822號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○（原名謝仕鴻.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18682 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○及乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。又被告甲○○及乙○○間，就上開竊盜犯行有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。查被告甲○○前於94年
    間因贓物案件，經本院以94年度壢簡字第886 號判決判處有
    期徒刑3 月確定；於同年間因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法
    院以94 年 度易字第338 號判決判處有期徒刑2 年確定；另
    因施用第二級毒品案件，經本院以95年度壢簡字第48號判決
    判處有期徒刑6 月確定；再因加重竊盜案件，經本院以95年
    度易字第338 號判決判處有期徒刑10月確定，上開四罪嗣經
    本院以96 年 度聲減字第2077號裁定減刑，其中有期徒刑3
    月、2 年部份，經減刑並裁定定應執行刑為有期徒刑2 年15
    日確定，其中有期徒刑6 月、10月部份，經減刑並裁定定應
    執行刑為有期徒刑7 月確定，接續執行，於97年4 月28日縮
    短刑期假釋出監併付保護管束，於97年8 月6 日保護管束期
    滿未經撤銷視為執行完畢之事實，有前揭臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可憑，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加
    重其刑。審酌被告2 人不思以正當途徑賺取生活所需，僅因
    一時貪念，竟恣意竊取他人財物，顯已侵害他人財產安全，
    又被告甲○○前即有多次竊盜犯行經法院判刑確定，有前引
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，甲○○再為本
    件竊盜犯行，亦足見其守法觀念淡薄且全無悔意，惟念及渠
    等犯後尚能坦承犯行，態度尚可，且被告乙○○無前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，及渠等所
    竊取之財物價值等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並於
    斟酌被告2 人之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等情後，
    均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第28條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10     月    27   日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
