【裁判字號】    98,交易,200
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第200號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
60號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    及第307 條分別定有明文。
二、本件起訴意旨略以：被告甲○○於民國97年9 月26日下午4
    時40分許，駕駛車牌號碼E9 -4036號自用小客車，行經桃園
    縣大園鄉○○村○○○路598 號前，欲向左迴轉至對向車道
    ，本應注意汽車迴轉前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看
    清無來往車輛，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，且依當時之天候晴、路面乾燥、無缺陷、無障礙物等情
    ，非其所不能注意，竟疏未注意及此，即貿然迴轉，適乙○
    ○騎乘車牌號碼298-BSP 號重型機車，沿桃園縣大園鄉○○
    村○○○路往大園市區方向直行行駛，2 車遂於上開地點發
    生碰撞，致乙○○人車倒地，受有右側臏骨開放性骨折等傷
    害。嗣經警據報前往現場處理，被告甲○○向警方自首為肇
    事者而接受裁判。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。
三、惟查，被告所涉之上開罪名，依刑法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論，茲因被告與告訴人乙○○間已達成民事和解，
    且告訴人乙○○當庭撤回對被告之告訴，有本院98年度交附
    民字第30號和解筆錄及審判筆錄附卷可稽，依照前開法條之
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        交通法庭  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
