【裁判字號】    97,婚,1001
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度婚字第1001號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求履行同居事件，於98年10月13日辯論終結，本
院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按婚姻之效力，依夫之本國法。但為外國人妻未喪失中華民
    國國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國
    國民之贅夫者，其效力依中華民國法律。涉外民事法律適用
    法第12條定有明文。經查本件原告係本於現存之婚姻關係，
    請求被告履行同居義務，核其性質係屬關於婚姻效力事件。
    又原告即夫為本國人，被告即妻為越南國人乙節，有原告提
    出之戶籍謄本1 件在卷可稽，是本件應屬涉外民事案件，參
    照前開規定，本件自應適用本國法律，合先敘明。
三、原告主張兩造於民國96年8 月28日結婚，約定婚後共同居住
    於桃園縣桃園市○○街142 之1 號5 樓，詎被告不依照雙方
    之約定，來台與原告共同生活，原告百般忍受，被告竟藏匿
    隱居，不知去向，亦未與其親友連絡，被告顯未盡夫妻同居
    之義務，為此依民法第1001條規定提起本件訴訟等語，並聲
    明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。查兩造於96
    年8 月28日結婚，被告堅不來台履行同居，音訊全無等情，
    有結婚證書、戶籍謄本在卷足稽，並經本院依職權函詢內政
    部入出國及移民署有關被告之入出境資料，而被告於95年4
    月17日迄今尚無入境，此有內政部入出國及移民署97年12月
    25日移署資處寰字第09711132120 號函在卷可稽，原告上開
    主張，堪信為真實。
六、兩造自96年8 月28日結婚，被告不依照雙方約定來台與原告
    共同生活，顯然違背夫妻同居之義務，被告復未主張有何不
    能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被
    告履行同居，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），並繳納上訴費用新台幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
