【裁判字號】    98,壢簡,1501
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1501號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第二九四號、九十八年度偵緝字第二九九號、九十八年
度偵緝字第三００號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、被告甲○○固於偵查中提出答辯狀辯稱：伊於九十七年六月
    十八日將彰化銀行新明分行之存摺、提款卡交給應徵工作之
    鄭姓先生，嗣經鄭先生電話告知公司未配合彰化銀行新明分
    行帳戶，只接受聯邦銀行帳戶，所以伊於九十七年六月二十
    日前往聯邦銀行開戶，並於同日中午由鄭先生指定之行政小
    姐取走聯邦銀行帳戶之存摺及提款卡，伊忘記要求取回彰化
    銀行新明分行之存摺及提款卡，等候幾天未接到上班通知，
    撥打鄭先生電話無人接聽，後來因病痛無法工作，也忘記此
    事云云。惟被告前於九十八年二月十七日偵查中供稱：其於
    九十七年五、六月間看見應徵廣告，電詢對方要求隔天在桃
    園市○○路○道三號高速公路陸橋下等候派工，伊獲選後，
    對方要求提供身分證正反面影本、履歷表、聯邦銀行北桃園
    分行帳戶之提款卡，但伊並未告知密碼，又彰化銀行新明分
    行之提款卡係由彰化銀行桃園分行之人收走，桃園分行的人
    說同一銀行一個人不能有二個帳戶，所以開立桃園分行帳戶
    時就要結清新明分行帳戶等語（見九十八年度偵緝字第二九
    四號卷第二十九頁）。嗣經檢察官函詢彰化銀行結果：被告
    於八十六年五月二十七日於新明分行開戶、九十七年六月二
    十三日結清，另於八十七年五月十八日於桃園分行開戶（見
    九十八年度偵緝字第二九四號卷第四十二頁），並無被告偵
    查中所言因於彰化銀行桃園分行開戶，遂應結清新明分行帳
    戶，並由桃園分行人員收取新明分行帳戶提款卡之事實，被
    告於九十七年二月十七日偵查中之供述顯然不實，然衡諸常
    情，倘被告確如其書狀所述，係遭他人一次騙走二個帳戶提
    款卡，事端自屬重大，難認有何誤記誤認之可能，況被告於
    九十八年一月二十二日為警緝獲時，檢察官已明確告知本件
    涉案帳戶為彰化銀行0000000000000000號
    帳戶，被告就該帳戶之使用若有疑問，自有足夠時間查明，
    惟竟於九十八年二月十七日仍為上述不符事實之陳述，是否
    有混淆視聽之企圖，非無可疑。又被告事後以書狀改稱：其
    彰化銀行新明分行帳戶之提款卡亦係遭人騙取一節，其交涉
    情節，與其偵查中陳述顯然不同，又未提出任何事證以實其
    說，且被告前述既稱其未告知對方聯邦銀行帳戶提款卡密碼
    ，理應亦未告知彰化銀行新明分行帳戶提款卡密碼，縱他人
    取得該提款卡又豈能順利運用？又參以被告於九十七年六月
    十一日新聲請本件彰化銀行新明分行之晶片金融卡，有該銀
    行函覆之金融卡狀態查詢資料在卷可查（見九十八年度偵緝
    字第二九四號卷第四十九頁），竟於未使用之情形下於十八
    日即交付他人，其聲請晶片金融卡之動機即有可疑，被告前
    開以書狀陳述之辯解，自難認為可採。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，
    而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外
    之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。從而，被告僅係基於幫
    助欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡及密碼，供
    為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之
    助力，為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第三
    十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。被
    告幫助他人犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項規定按正犯
    之刑減輕之。被告以一行為交付銀行帳戶之行為，幫助詐欺
    集團成員分別詐騙三名被害人，係一行為觸犯數罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條前段之規定，從一重論之。
    爰審酌被告提供帳戶予他人使用，助長詐欺取財集團之猖獗
    ，並使犯罪之追查趨於複雜，對社會及金融秩序影響甚鉅，
    及其犯罪之動機、目的、手段、素行、生活狀況、智識程度
    暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至被告所提供之本件提款卡，並未扣案
    ，且乏確據證明尚屬存在，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條前段、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
