【裁判字號】    98,訴,413
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第413號
原      告  丁○○
訴訟代理人  江鶴鵬律師
被      告  戊○○
訴訟代理人  林志豪律師
複  代理人  徐明水律師
被      告  旭成開發股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件因尚須調取臺灣台北地方法院八十四年度促字第一六六八號
、八十五年度促字第二三二一一號、八十八年度促字第一五八四
一號、八十八年度促字第一五八一六號支付命令卷宗，故應再開
言詞辯論，又本件爭點擬增列：前述支付命令是否業經合法送達
而告確定，請兩造於庭期日表示意見。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
