【裁判字號】    98,壢簡,2239
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2239號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第15611 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反雇主不得聘僱未經許可之外國人之規定，五年內再違
反，科罰金新臺幣貳拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按僱主不得聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外
    國人，違反者初犯處新臺幣（下同）15萬元以上75萬元以下
    罰鍰，5 年內再違反者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科120 萬元以下罰金，就業服務法第57條第1 款、第63條
    第1 項分別定有明文。查被告甲○○非法聘僱許可失效之外
    籍勞工，前經主管機關桃園縣政府裁處罰鍰後，5 年內再次
    違反上揭就業服務法第57條第1 款之規定，應適用同法第63
    條第1 項之規定。爰審酌被告已因聘僱許可失效之外國人經
    裁罰在案，猶再為本案犯行，危害主管機關對外籍勞工之管
    理，影響國人就業權益，所為非是，且被告雖曾飾詞否認，
    惟終能坦承犯行，此有被告98年8 月24日刑事陳述狀1 份在
    卷可稽，暨其犯罪之動機、目的、手段、素行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，就業服務法第57條第1 款、第63條第1 項後段，刑法第
    11條前段、第42條第3 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                   刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
就業服務法第57條
雇主聘僱外國人不得有下列情事：
一、聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。
二、以本人名義聘僱外國人為他人工作。
三、指派所聘僱之外國人從事許可以外之工作。
四、未經許可，指派所聘僱從事第46條第1 項第8 款至第10款規
    定工作之外國人變更工作場所。
五、未依規定安排所聘僱之外國人接受健康檢查或未依規定將健
    康檢查結果函報衛生主管機關。
六、因聘僱外國人致生解僱或資遣本國勞工之結果。
七、對所聘僱之外國人以強暴脅迫或其他非法之方法，強制其從
    事勞動。
八、非法扣留或侵占所聘僱外國人之護照、居留證件或財物。
九、其他違反本法或依本法所發布之命令。
就業服務法第63條
違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，處新臺幣15萬元以
上75萬元以下罰鍰。5 年內再違反者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，除依
前項規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科處前項之罰鍰
或罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
