【裁判字號】    98,司促,31443
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第31443號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請發支付命令應依民事訴訟法第77條之19規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，未據繳納裁判
    費新臺幣500 元，經本院於民國98年10月6 日裁定命債權人
    於5 日內補正，該裁定業於民國98年10月12日送達於債權人
    ，有送達證書在卷可稽。債權人逾期迄未補正，其聲請自難
    認為合法，無從准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法書務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
