【裁判字號】    98,壢簡,2745
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2745號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19027號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行補充為「…以
    96年度壢簡字第1030號判處有期徒刑6 月確定（嗣經減刑為
    有期徒刑3 月確定）…」、第6 行補充為「…如附表所示之
    小說7 本（價值共計新臺幣【下同】1,705 元）…」及第9
    行補充為「…如附表所示之小說6 本（價值共計1,099 元）
    …」；於證據部分補充「扣押筆錄暨扣押物品目錄表」，另
    「照片11張」更正為「監視錄影照片4 張、現場及扣案物品
    照片7 張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前後二次竊盜犯行，犯意個別，行為互殊，應予分論併
    罰。查被告於96年間因妨害兵役條例案件，經本院以96年度
    壢簡字第1030號判決判處有期徒刑6 月確定（嗣經減刑為有
    期徒刑3 月），於97年4 月13日縮刑期滿執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之
    規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告不思循正當途徑
    獲取財物，僅為貪圖小利，竟於便利商店內竊取小說，對他
    人財產安全顯已生危害，且被告前因竊盜犯行，分別業經本
    院以91年度壢簡字第1324號判決，判處拘役30日確定；以93
    年度簡字第70號判決，判處拘役50日確定；以94年度壢簡字
    第306 號判決，判處拘役50日確定，有前揭臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件竊盜犯行，顯見猶
    不知記取教訓戒慎其行，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚
    可，及考量其犯罪之動機、手段、目的暨所竊取之財物價值
    約新台幣2,804 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
（竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
