【裁判字號】    98,桃簡,1751
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1751號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1820號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點參貳
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第11行「檢橋」更正為「板橋」，另證
    據並所犯法條欄一第5 行「輿」更正為「與」外，其餘之犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前、後持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告曾經觀
    察、勒戒後，仍不知戒絕毒癮，竟再次施用毒品，抗拒毒品
    之意志力薄弱，惟犯後已坦承犯行，及其施用毒品所侵害法
    益僅係其個人身體健康等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命1 包（驗
    餘毛重0.32公克），係查獲之第二級毒品，且包裝與毒品無
    法完全析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，諭知沒收銷燬之。至被告施用甲基安非他命所使用之玻
    璃球並未扣案，且無證據證明該玻璃球尚存在，亦無證據證
    明為被告所有之物，不予沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林 新 裕
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附本件論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
