【裁判字號】    98,壢簡,1498
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1498號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（原名羅文超.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8070號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○前因公共危險案件，經法院判處有期
    徒刑3 月確定，於民國94年10月20日易科罰金執行完畢。詎
    仍不知悔改，雖能預見提供自己金融機構帳戶予他人使用，
    可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不違其本意，基於幫
    助詐欺之犯意，於民國97年6 月4 日前某日，在臺灣不詳地
    點，將其向不知情之前妻吳美華借用吳美華所申辦中華郵政
    股份有限公司中壢東興郵局（帳號：0000000-0000000 號）
    之存摺、金融卡及密碼資料交予不詳姓名、年籍之詐騙集團
    成年成員，供該人所組成之詐騙集團取得詐欺所得財物之用
    。嗣該詐騙集團成年成員意圖為自己不法之所有，於同年6
    月4 日下午3 時30分許，撥打電話予甲○○，自稱係健保局
    人員，佯稱甲○○之健保卡遺失，遭人利用申請貸款新臺幣
    （下同）100 萬，如不繳納利息，將移送法院處理，致甲○
    ○陷於錯誤，於同日在花蓮玉里郵局，臨櫃匯款22萬元至吳
    美華上開帳戶內，該款項旋遭詐欺集團成員提領一空。
二、被告於偵查中矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：上開帳戶
    之存摺、金融卡係伊北上中壢找工作時作為薪資帳戶使用，
    伊將存摺放在包包外側袋子，沒有拉鍊，係伊騎機車在中壢
    下車買東西時掉的云云。
三、經查，上開事實業據證人甲○○、吳美華於警詢或兼於偵查
    中證述綦詳，並有甲○○之匯款單據影本、吳美華上開帳戶
    之開戶資料及交易往來明細表在卷可稽，且依上開帳戶之交
    易往來明細表所示，甲○○所匯入之款項，隨即遭人領走，
    從而，依上開事證，足認被告確實將吳美華所有之上開郵局
    帳戶供該不詳詐騙集團成員及其同夥作為向甲○○詐欺取財
    後，取得贓款所用之工具，至屬灼然。
四、被告雖以前揭情詞置辯，然金融機構之個人存款帳戶不僅為
    理財之重要工具，更為個人財產、信用之表徵。且電視媒體
      對於使用人頭帳戶行詐騙之事，已廣為宣傳，一般具有辨
    識事理能力之人均知悉帳戶存摺、提款卡需妥甚保管，若發
    現遺失應即掛失停用，以避免遭人利用。惟查，被告就何時
    發現上開郵局帳戶遺失乙節，於警詢時稱：伊不知道何時遺
    失，於97年6 月5 、6 日時才發現遺失，伊有打電話向吳美
    華說帳戶遺失云云。嗣於檢察官訊問時先供稱：係吳美華詢
    問伊有沒有找到工作、用到存摺時，伊找存摺時始發現存摺
    掉了云云，然隨即又改稱：係吳美華打電話予伊，詢問伊為
    何將她的帳戶給別人使用，當時伊才發現存摺不見了云云。
    則被告所稱發現遺失之時間、情節前後不一致，已難採信。
    再者，被告雖辯稱：上開帳戶資料係放置於背包外側無拉鍊
    之袋子內遺失云云，然證人吳美華於偵查中則供稱：被告跟
    伊說係被告開車後，再下車時，金融卡上有寫密碼，放在後
    面褲袋裡連同存摺一起掉了等語，則被告所稱上開帳戶資料
    如何遺失之情節，亦與證人吳美華所述甚有出入。又被告向
    吳美華借用上開帳戶既欲作為薪資轉帳帳戶之用，則該存摺
    、金融卡當屬甚為重要且經常使用之物，衡情自應妥適保管
    ，竟隨意將存摺、金融卡放置於背包外側無拉鍊之袋子內，
    亦不清楚何時遺失，顯與一般人管理金融帳戶資料之常情相
    悖。抑且，為免功虧一簣，匯入帳戶之款項不致成為牆上之
    餅畫，可望卻無法提領享用，行騙者當必確信其所持用之存
    摺及金融卡絕無遭原主掛失遂頓成廢物之可能，因之，設係
    盜贓或取自不法之管道，何來此一確信？凡上諸情，在在具
    徵被告辯稱「遺失」乙事，殊屬諉責之飾詞，不值一採，據
    此，被告係於97年6 月4 日前某日將上開帳戶之存摺、金融
    卡及密碼資料交付他人以助該人行騙之事實，堪認無疑。綜
    上所述，本案事證明確，被告上開所辯要係飾卸之詞，不足
    採信，其犯行堪以認定，應依法論科。
五、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告有上開所載之犯罪科刑、
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。而本件
    被告僅提供上開帳戶，供為詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其
    與不詳之犯罪集團成員並無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要
    件行為之分擔，是被告僅係提供詐欺構成要件以外之助力，
    為詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其
    刑。上開刑之加、減應依法先加後減之。本院審酌被告犯罪
    之目的、手段、所生危害程度，及其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告
    交付不詳詐欺集團成員之上開帳戶之存摺、金融卡，雖係供
    犯罪所用，惟因已交付予他人使用，且依卷存資料亦無從證
    明被告尚有保有所有權之意思，堪認已非屬被告所有，是該
    等物品不予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第339 條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
