【裁判字號】    98,消債更,357
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第357號
聲  請  人
即  債務人  甲○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、補繳聲請程序費用1,000元。
二、提出95年曾依銀行公會無擔保協商機制與最大債權銀行成立
    協商之證明文件（應具備：聲請人簽章、簽訂日期）。
三、釋明因不可歸責於己之事由致履行有重大困難，且應提出相
    關釋明資料。
四、提出聲請人每月薪資證明文件（勿使用存摺資料），並陳報
    聲請人每月收入及將來還款來源。
五、就聲請人所提出之各項支出（伙食、交通、行動電話、扶養
    ）提出相關證明單據。
六、提出聲請人配偶97年綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸
    屬資料清單。
七、提出聲請人積欠慶豐銀行226,673 元之證明文件，並陳報該
    債務現移轉予何人。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭法  官  陳彥年
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        書記官  劉霜潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
