【裁判字號】    98,桃簡,1682
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1682號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  31歲（民.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第6761號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因（驗餘淨重零點壹貳柒公克
）沒收銷燬之，盛裝上開海洛因所用之夾鍊袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實「甲○○前於民國96年間因贓物案件，經臺
    灣板橋地方法院以96簡字第5017號判處有期徒刑2 月、2 月
    ，應執行有期徒刑3 月，於同年12月3 日確定，並於97年2
    月29日易科罰金執行完畢。」更正為「甲○○前於民國94年
    間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度易字第12
    26號判決判處有期徒刑8 月確定，又於95年間因贓物案件，
    經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第1383號判決判處有期徒
    刑4 月確定，上開2 罪，經裁定減刑為有期徒刑4 月、有期
    徒刑2 月確定，經接續執行後，於96年9 月15日執行完畢。
    」，及證據補充「臺北縣政府警察局新莊分局偵辦煙毒、麻
    醉藥品案被移送人姓名及代碼對照表」外，其餘之犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。被告曾有上開犯罪科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，
    於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告所持有第一級毒品之時間、數量，且犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之海洛因（淨重0.129 公
    克，驗餘淨重0.127 公克），係查獲之第一級毒品，依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之；盛
    裝上開毒品之夾鍊袋1 個，則為被告所有而供持有毒品所用
    之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定諭知沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭   法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附本件論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第11條第1 項
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
