【裁判字號】    98,訴,379
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第379號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人提起上訴到院，惟上訴狀未依民事訴訟法441 條第 1
項載明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明
。又，上訴人如係對第一審判決駁回部分全數不服，其上訴利益
為1,593,085 元，應徵第二審裁判費25,260元，亦未據上訴人繳
納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日補正上訴聲明及繳納裁判費，逾期未為補正，將駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
