【裁判字號】    98,補,433
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第434號
原      告  王愛惠
被      告  石永棟即聯亞當鋪
上列當事人間所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數
項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額
最高者定之。以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用
者，不併算其價額。」，民事訴訟法第77條之2 定有明文。查本
件原告應受判決事項聲明有四項，其中第一、二項係請求確認車
輛為被告所有，並應將車籍登記為被告，訴訟利益同一，此部分
尚無庸併算其價額，聲明第三項係依據侵權行為法律關係請求，
可認係上開規定以一訴附帶請求損害賠償，亦不併算其價額，聲
明第四項則請求返還貨物，此部分係獨立一項為請求，應與上開
第一、二項部分合併計算價額。本件訴訟標的金額核定為新臺幣
（下同）180 萬元（即第一、二項以車輛價值為據，依起訴狀所
載車輛典當150 萬元，第四項之貨物據原告稱價值約30萬元），
應徵第一審裁判費1 萬8,820 元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
