【裁判字號】    98,訴,1845
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1845號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○（原名張慧玲.
            乙○○
上列原告因清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,708,098 元，應繳
裁判費17,929元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳
17,429元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
不得抗告。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                 書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
