【裁判字號】    98,消債更,353
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第353號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出95年曾依銀行公會無擔保協商機制與最大債權銀行成立
    協商之證明文件（應具備：聲請人簽章、簽訂日期）。
二、就聲請人所陳報之各項支出（交通、生活、水電瓦斯、電話
    、網路、扶養）提出相關釋明單據。
三、陳報上開生活費部分，究為聲請人本人支出亦或全家支出。
四、陳報上開各項支出部分，聲請人配偶之負擔比率為何，並提
    出相關釋明資料。
五、聲請人於財產及收入狀況說明書中陳報每名子女每月教育費
    1,532 元，而聲請人育有兩名子女，合計每月教育費3,064
    元。然聲請人亦於財產及收入狀況說明書備註中陳報，長女
    業於今年高職畢業，尚在尋找工作。是聲請人上開所陳即有
    矛盾，請釋明之，並提出相關釋明資料。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭法  官  陳彥年
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        書記官  劉霜潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
