【裁判字號】    98,壢交簡,3008
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3008號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      衖14號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行之「蘇明賢於民
    國98年8 月5 日晚上7 時許，在桃園縣中壢市青埔棒球場工
    地飲用啤酒... 」更正為「蘇明賢於民國98年8 月5 日下午
    5 時至同日晚間7 時許，在桃園縣中壢市青埔棒球場工地飲
    用啤酒... 」；證據部分補充：「證人即被害人姚大為於警
    詢證述、壢新醫院診斷證明書1 紙、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)(二)及現場照片14張」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌酒精成分對人之意識、控制能力具有
    不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力
    較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車輛，對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，而被告既明知上情，竟漠視
    自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後測得抽
    血檢驗酒精濃度為295.9mg/dl（換算呼氣所含酒精濃度為每
    公升1.4795毫克），已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍騎乘機車上路並因而肇事，對他人之生命安全危害非
    輕，且被告前因酒後駕駛之公共危險案件，經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第30661 號為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間於民國98年2 月27日期滿（未構成累犯），
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其再為本
    件酒後駕車犯行，亦足見其猶不知戒慎其行，亦難見其確有
    悔意，本不宜寬待，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚佳，肇
    事尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被
    告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等情後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                          交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
