【裁判字號】    98,聲,1439
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1439號
聲  請  人  丙○○○
特別代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
                        8號
            乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾伍萬元後，本院九十八年度司執字第五
五四號清償債務強制執行事件之強制執行程序，於本院九十八年
度訴字第一三二五號債務人異議之訴之民事事件終結前應暫予停
止。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人前聲請鈞院以98年度司執字第554 號
    清償債務強制執行事件，聲請人已另行具狀提起債務人異議
    之訴，並經鈞院以98年度訴字第1325號受理在案，本件執行
    事件查封之財產（即聲請人所有坐落桃園縣大溪鎮○○段缺
    子小段6 之68地號土地，其上之門牌號碼桃園縣大溪鎮○○
    路273 巷43弄37號建物）一旦拍賣，勢難回復原狀，爰聲請
    裁定准予於上開債務人異議之訴之判決確定前，停止前開執
    行事件之強制執行程序等語。
二、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」，強制執行法第18條第2 項定有明文。經查，相對人
    向本院民事執行處聲請強制執行，以聲請人所有之上開不動
    產為執行標的，經本院以98年度司執字第554 號受理，尚未
    終結，聲請人向本院提起之債務人異議之訴，現由本院以98
    年度訴字第1325號事件受理等情，業經本院依職權調閱上開
    事件卷宗查核屬實，依前揭法律規定及說明，聲請人聲請停
    止強制執行，尚非無據。
三、次按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據。經查，本件相對人持臺灣臺中地方法院97年度執字第85
    297 號、第50554 號債權憑證為執行名義，向聲請人聲請強
    制執行，則相對人因停止執行所受之損害，當為其無法即時
    受償所可能遭受之利息損失，且聲請人所提上開債務人異議
    之訴何時確定，尚在未知之數，長期停止執行，對相對人即
    難謂無損害，是有命供擔保之必要。本院審酌相對人依上開
    執行名義所得受償之債權金額，參諸民法第203 條之規定，
    以週年利率百分之5 ，並據各級法院辦案期限實施要點第2
    點第2 款、第7 款及第8 款規定，民事通常程序第一審審判
    案件期間為1 年4 個月，民事第二審審判案件期間為2 年，
    民事第三審審判案件期間為1 年，而聲請人所提債務人異議
    之訴之訴訟標的價額為1,694,040 元，係屬得上訴第三審之
    案件，恐需費時判明，本院綜合上開情節，認以150,000 元
    為相對人因本件停止執行所可能受到損害之擔保金為適宜。
    又法院依強制執行法第18條第2 項之規定裁定停止強制執行
    者，應定相當並確實之擔保，此觀諸上開條文規定即明；另
    執行事件當事人依強制執行法第41條第1 項、第2 項之規定
    提起分配表異議之訴，並遵期向執行法院為證明者，僅發生
    該經異議之債權應受分配之金額應行提存之效力，並非謂法
    院得依職權或依聲請免供擔保而為執行程序停止之裁定，附
    此敘明。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
