【裁判字號】    98,桃簡,1983
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1983號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9380號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國94年間，因詐欺案件，經臺灣宜蘭地方
    法院判處拘役50日，緩刑2 年，於95年08月16日確定，竟不
    思悔改。其於98年03月05日，見報紙廣告與自稱林經理之成
    年男子聯絡。其明知該自稱林經理之成年男子與其正犯成員
    不自行申辦金融機構之提款卡，而要求其提供銀行之提款卡
    、密碼，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶
    之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於98年03月06日14時30
    分許，在桃園縣桃園市○○路與三民路口之麥當勞速食店門
    口騎樓，將不知情之其女友丙○○於98年03月05日甫在桃園
    縣八德市○○路○段789 號臺灣中小企業銀行八德分行所開
    立帳號00000000000000號帳戶之提款卡各1 枚，交付予自稱
    係該林經理之助理之18歲以上之男子，並於同日15時許於電
    話中告知林經理該帳戶之密碼。該自稱林經理之成年男子與
    自稱林經理助理之18歲以上男子、自稱博客來網路書店人員
    之成年人、某自稱銀行人員之成年人，意圖為自己不法之所
    有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年03月08日16時23分許
    ，先由該自稱博客來網路書店人員之成年人打電話向住於臺
    中市之丁○○佯稱：你之前向本書店購書，本書店客服人員
    在確認時將之設定成分24期付款，我們會請銀行人員教你如
    何解除設定云云，接續由該自稱銀行人員之成年人打電話向
    丁○○佯稱：請你至郵局提款機依我指示操作云云，使丁○
    ○信以為真而陷錯誤，於同日17時20分許，由臺中逢甲郵局
    自動櫃員機，依對方指示操作，轉帳匯款18340 元入丙○○
    上開臺灣中小企業銀行八德分行帳戶內。上開匯入丙○○臺
    灣中小企業銀行八德分行帳戶之款項，於匯入同日，即經以
    卡片跨行提款方式提領一空。丁○○嗣發覺受騙，報警循線
    查獲甲○○犯罪。該自稱林經理之成年男子與自稱林經理助
    理之18歲以上男子、自稱網購賣方之成年人、某自稱郵局人
    員之成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意
    聯絡，於98年03月08日17時16分許，先由該自稱網購賣方之
    成年人打電話向住於臺南市之乙○○佯稱：妳之前在寵物第
    一網上有購物，係貨到付款，因作業人員疏失，變成郵局強
    制扣款云云，接續由該自稱郵局人員之成年人打電話向乙○
    ○佯稱：我要幫妳解除錯誤之設定，請依我指示操作云云，
    使乙○○信以為真而陷錯誤，於同日18時12分許，由某郵局
    自動櫃員機，依對方指示操作，轉帳匯款29989 元入丙○○
    上開臺灣中小企業銀行八德分行帳戶內；於同日19時30分許
    ，由某郵局自動櫃員機，依對方指示操作，轉帳匯款16182
    元入華南商業銀行南勢角分行帳號000000000000000 號帳戶
    內。上開匯入丙○○臺灣中小企業銀行八德分行帳戶之款項
    ，於匯入同日，即經以卡片跨行提款、跨行轉帳方式提領或
    轉帳。乙○○嗣發覺受騙，報警循線查獲甲○○犯罪。案經
    桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前開時、地，見報紙廣告與自稱林經理
    之男子聯絡，嗣將其女友所開立上開帳戶之提款卡1 枚交付
    予該自稱林經理之助理之男子，並於電話中告知該自稱林經
    理之人密碼等情，其於檢察官訊問時坦稱：交付日期係星期
    五，在上開地點交付其女友上開帳戶之提款卡，有提供密碼
    等情，其於本院訊問時亦陳明其見報紙廣告與對方自稱林經
    理之男子聯絡，其於98年03月06日下午，在上開地點，將其
    女友之上開帳戶提款卡交付自稱李經理之助理之男子，其有
    告知密碼等情，其於本院訊問時坦承其於98年03月06日，在
    上開地點，將其女友丙○○上開帳戶之提款卡交付與林經理
    之助理之男子等情，惟其於警詢辯稱：其係應徵接送小姐之
    司機，開出日薪3000元，其沒有到過該公司，因其女友有空
    ，才叫其女友丙○○去開戶云云，其於檢察官訊問時辯稱：
    係應徵接送小姐之工作，對方稱交付提款卡係因其所載之客
    人會將酒店消費的錢匯入其帳戶，以作為與其他司機所載客
    人之區分，其因信用不良無法開戶，才拿其女友帳戶，其於
    當日下午交付提款卡，對方說要測試帳戶能否使用，如果可
    以當晚就找人帶其到公司，其在晚上撥打對方電話就不通云
    云，其於本院訊問時辯稱：其係應徵載送傳播小姐，其應徵
    時林經理叫其準備提款卡，說接送小姐沒有當面交付現金的
    ，是統一在下班後持提款卡至提款機領錢，再把錢交給公司
    ，說公司有7 、8 個司機，每人路線不同；其有問傳播小姐
    從事合法工作還是非法工作，對方說不一定，不知道公司在
    那裡。對方說要看帳戶能不能用，才將提款卡交給對方云云
    ，否認有幫助詐欺取財之犯意。惟查證人即被害人丁○○、
    乙○○於警詢時就其等被詐欺之情節指述甚詳，證人丙○○
    於警詢及本院訊問時亦證稱：於96年03月05日當天去開戶，
    而於98年03月06日交給被告提款卡及告知密碼等情，且有臺
    灣中小企業銀行八德分行函及所附丙○○上開帳戶之開戶基
    本資料影本01份、印鑑卡影本01份、交易明細01份、報紙影
    本01份、郵局自動櫃員機儲戶交易明細表影本03份可稽。查
    銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之
    存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款
    項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必
    要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須
    向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡
    ，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟
    識之人之理；又提款卡除有提款之功能外，尚能存款、轉帳
    （轉出或轉入）等功能，若他人持有提款卡，並知悉密碼，
    即能以該帳戶作為款項匯入、存入、轉出、提領之人頭帳戶
    使用。關於被告見報與對方聯絡及交付提款卡告知密碼之日
    期、時間，被告於98年03月09日警詢即陳明係上開日期時間
    甚明，被告於檢察官訊問時亦陳明交付日其係星期五等情，
    其於本院訊問時亦稱係於98年03月06日交付等情，經核證人
    丙○○陳明其係98年03月05日開戶，同年月06日將提款卡交
    付與被告等情，而依臺灣中小企業銀行八德分行函及所附丙
    ○○上開帳戶之開戶基本資料影本01份、印鑑卡影本01份、
    交易明細01份顯示，該帳戶於98年03月05日開戶領取提款卡
    ，於同日變更密碼，且無掛失紀錄。丙○○於開戶當日存10
    00元，並於同日即提領1000元，被害人2 人於98年03月08日
    匯入款項，並於匯入同日，分別經以卡片跨行提款、卡片提
    款、跨行轉帳方式提領或轉帳等情，且其於檢察官訊問時所
    稱交付日期係星期五，經核98年03月06日為星期五，與被告
    警詢陳述及證人丙○○於警詢、本院訊問時之陳述相符，且
    被告警詢之陳述係於98年03月09日所為，距離其見報與對方
    聯絡、交付之日期時間甚為接近，記憶自較清晰明確，且與
    上開丙○○帳戶開戶等情形相符，自堪採信。被告於檢察官
    訊問時曾稱係申請好帳戶當日即交付云云，而於本院訊問時
    曾稱98年03月04日去應徵云云，因陳述之時間98年05月26日
    、98年07月29日距見報與對方聯絡及交付提款卡告知密碼之
    日期，時間相隔較久，記憶已較模糊，且與實情有閒，而非
    可採。依被告於本院訊問時所稱其有問對方載送傳播小姐是
    合法工作或非法法工作，對方說不一定等情，若其所載送小
    姐係從事合法工作，所收取係合法款項，則自稱小林之人所
    屬該公司或小林個人，或所載送之各該小姐，自可輕易開立
    自己帳戶或自行取得可掌握之帳戶，無須向被告取得帳戶匯
    入款項，再由被告提領，而冒被告可能於提領後拒不交付款
    項，或將該帳戶止付無法提領款項之風險之必要。若其所載
    送小姐係從事非法之工作，所收取係不法款項，則被告足可
    知悉對方取得其帳戶，係作為不法款項匯入與提領之人帳戶
    。依被告於警詢所辯對方開出日薪3000元云云，依此則對方
    應允被告之薪資為按日計算固定日薪3000元，並非依載小姐
    之次數、旅程或依小姐收入金額之一定比例計算，則縱有所
    稱小姐從事工作之收入，則逕匯入公司、林經理或小姐自己
    或所掌握之帳戶，並由客人與該公司依約定匯入之時間、帳
    戶逕行核算即可，實無由客人先匯入被告帳戶，再輾轉由被
    告提領交付之必要。又若被告交付該提款款卡與對方，僅係
    供對方測試該提款卡能否使用，則理應由該出面之人與被告
    同至提款機，或由被告操作與該人觀看，或由該人親自操作
    ，由被告陪同在旁做測試，並於測試完成後即交還被告，以
    避免該帳戶經該人所屬集團作為人頭帳戶使用，實無逕將之
    交予對方併告知密碼之理。且若對方係欲與被告作為按日核
    算被告所載小姐之收入，理應由被告提供其本人之帳戶，始
    能逕與被告本人核帳，實無任由被告提供他人及其女友之帳
    戶替代，造成若該他人提領帳戶款項或將該帳戶掛失時，將
    可能無法提領客人匯入款項之風險。況被告就其何以交付其
    女友帳戶一節，於警詢係稱因其女友在家有空，才叫其女友
    去開戶云云，嗣於檢察官訊問時又改稱因其信用不良才要其
    女友開戶云云，亦前後不一，難以採信。被告僅知對方自稱
    林經理、林經理之助理，與對方並不認識，亦未到過對方公
    司，所稱見面之地點，為速食店騎樓，亦非對方之公司、住
    居所、營業所，其果真有應徵司機，竟於對方年籍、真實身
    分、住居所、工作地點，均不知情，且在未究明前，即交付
    其上開帳戶之提款卡，且提供密碼，顯與常情有違。又被告
    於檢察官訊問時雖辯稱：其於當日下午交付提款卡，對方說
    要測試帳戶能否使用，如果可以當晚就找人帶其到公司，其
    在晚上撥打對方電話就不通云云，果屬實，則其既係於98年
    03月06日交付上開帳戶之提款卡及告知密碼，而於當晚撥打
    對方電話即不通，則於斯時，即可發覺情況有異，其若能於
    斯時即98年03月06日當日迅即報警處理或掛失止付，當時被
    害人尚未遭詐欺，亦未匯款，若於當時報警將該帳戶掛失止
    付或警示，對方即不會以之為人頭帳戶，縱以之為匯入帳戶
    ，亦無法提領被害人嗣後匯入之款項，然被告竟於98年03月
    08日被害人款項匯入且遭提領、或轉帳，該帳戶已遭警示後
    ，始向銀行欲掛失，亦有悖於常理。被告係見報紙廣告與對
    方聯絡，與對方並不認識，竟將該帳戶之提款卡、密碼一併
    提供，且該帳戶之提款卡已由正犯作為詐欺取財之人頭帳戶
    使用，並已以卡片跨行提款方式，將被害人匯入之款項提領
    或轉帳情形，可見被告早知對方取得上開帳戶係供為詐欺等
    不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助詐欺之犯意甚
    明。被告其開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。前開事實所載之正犯間，就上
    開犯行，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告
    僅係基於幫助詐欺取財意思，僅提供該帳戶之提款卡，並提
    供密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成
    要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十
    條第二項規定，依法減輕其刑。被告以一幫助行為，幫助正
    犯詐欺上開2 被害人，侵害2 個人法益，係一行為觸犯數罪
    名，為想像競合犯，應從一重處斷。被告幫助正犯詐欺被害
    人乙○○之幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人乙○
    ○多次交付財物，係正犯該次詐欺取財行為使被害人乙○○
    分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯
    ，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告提供上開帳戶之
    提款卡與密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領
    、轉帳之用，正犯施詐使2 被害人交付上開財物，且已由正
    犯提領、轉帳之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後尚未
    與被害人和解或賠償損害之態度及其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告
    上開帳戶之提款卡，非其所有，且未扣案，不得宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
