【裁判字號】    98,簡,208
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
                                       98年度簡字第208號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號（桃園縣桃園戶政事務所）
                      墓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19762
號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，經本院裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年9月9日晚間7時
    許，在桃園縣八德市○○路重劃區工地內，徒手竊取佑旺開
    發有限公司（下稱佑旺公司）所有之水溝蓋模具10個（價值
    約新臺幣12,500元），得手後將上開模具置放於手推車上欲
    離去之際，旋當場遭佑旺公司負責人甲○○發覺，並報警查
    獲。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○於警詢時之指訴情節相符，並有扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單及現場照片3 幀在卷可稽。足見被告之
    自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告不思以正當途徑獲取利益，竟藉告訴人無法隨時看管工地
    之機會，徒手竊取上開物品，殊無可取；惟審酌被告坦承犯
    行，犯後態度亦稱良好，告訴人業已領回遭竊物品，暨其手
    段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第32
0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
、第2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
