【裁判字號】    98,聲,1386
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1386號
聲  請  人  甲○○
                        19號.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五八四八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    有利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第8927號
    民事假扣押裁定，曾提供新台幣10萬元為擔保金，並以本院
    95年存字第5848號提存事件提存後而聲請假扣押執行相對人
    之財產在案。茲因該兩造間侵權行為損害賠償事件之本案訴
    訟業經判決確定，並經聲請人撤銷該假扣押裁定確定及撤回
    假扣押執行，而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請發還擔保金等語
    ，並提出本院及台灣高等法院之民事判決各1 份、確定證明
    書1 份，撤銷假扣押裁定1 份、確定證明書1 份、提存書1
    份、存證信函及掛號郵件收件回執各1 份等為證。
三、查聲請人所述前揭事實，核與其提出之前開文件及本院依職
    權調閱之相關卷宗等內容相符，堪信屬實。是本件聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                      書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
