【裁判字號】    98,司促,30473
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第30473號
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○等間聲請支付命令事件，本院裁定如
下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未提出債
    務人商金森之最新戶籍謄本（記事勿省略）並確認其姓名，
    如有誤，請具狀更正。經本院民國98年9 月28日裁定命其於
    收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於98年10月5 日送達
    ，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請
    應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
