【裁判字號】    98,桃簡,1864
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1864號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯商標法第八十二條之意圖販賣而輸入侵害商標權之
商品罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案仿冒「PUMA」商標之短內褲參佰玖拾件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯商標法第82條之意圖販賣而輸入侵害
    商標權之商品罪。爰審酌被告在前已有違反商標法之前科紀
    錄，素行已然不佳（見臺灣高等法院被告前案紀錄表），本
    件又再犯侵害商標權罪行，且所輸入之侵害商標權商品高達
    390 件，惡性非輕，惟念其犯後已坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案仿冒
    「PUMA」商標之短內褲390 件為侵害商標權之商品，應依商
    標法第83條規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第
    28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附論罪科刑依據之法條：商標法第82條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
