【裁判字號】    98,繼,1491
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1491號
聲  明  人  徐火崴
                        2巷1.
                        8之1.
            丙○○
前二人共同
法定代理人  乙○○
                        8之1.
上列聲明人聲明對於被繼承人甲○○遺產拋棄繼承事件，聲明人
應於收受本裁定之日起5 日內補正下列事項，特此裁定。
    應補正之事項：
一、補正聲明人之母為共同法定代理人及於聲明拋棄繼承狀之簽
    名（請攜帶身分證到院補正）。
二、被繼承人之完整繼承系統表（應詳載被繼承人有無第1順位
    繼承人及存歿）。
三、釋明被繼承人甲○○之其餘第一順序之繼承人徐火船等已經
    拋棄繼承及其等戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
