【裁判字號】    98,交聲,2559
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2559號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年9 月7 日所為
之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-AEX967942號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年7 月7 日下午4 時48分許，駕駛車號5276-MN 號
    自用小客車，行經臺北市○○○路、蘭州街口，為臺北市政
    府警察局大同分局員警舉發「汽車駕駛人，經交通勤務警察
    或依法執行交通稽查任務人員制止時，拒絕停車接受稽查而
    逃逸」之違規，依道路交通管理處罰條例第60條第1 項，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）3,000 元，並依同條例第63條第1 項
    第1 款規定，記違規點數1 點。
二、聲明異議意旨略以：當日為下班時間，員警正在指揮交通，
    該路段車多，舉發員警並無明顯之攔檢手勢，何來異議人拒
    絕停車接受稽查逃逸，舉發員警之供詞與事實差距甚大，又
    無任何證據證明，請求重新裁決等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務
    警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒
    絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處3,00
    0 元以上6,000 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通
    管理處罰條例第60條第1 項、第63條第1 項第1 款定有明文
    。
四、經查：
  (一)異議人上開違規事實，業據證人即舉發員警陳昭憲（臺北市
    政府警察局大同分局大橋派出所）到庭證稱：伊當時在臺北
    市○○○路、蘭州街口附近執行勤務，看見異議人紅燈左轉
    ，從民權西路迴轉道要迴轉到民權西路，伊站在異議人車頭
    前面的方向，伊因此攔停異議人，示意要異議人靠邊行駛，
    異議人一開始行駛緩慢，有要停下來的樣子，之後突然加速
    駛離，伊當時身穿制服加上反光背心，手持指揮棒，確定異
    議人有看到伊，當伊往內走時，異議人就突然加速，車號是
    伊與在場之替代役一起記下的等語甚詳（見本院卷第20-21
    頁）；且據證人孫翊展（臺北市政府警察局大同分局大橋派
    出所替代役）到庭證稱：當天伊與陳昭憲一起路檢，伊看到
    1 臺車子從蘭州街、民權西路出來，當時是紅燈，直接轉過
    來，往民權西路方向，陳昭憲因此上前要去攔停，當時陳昭
    憲手持指揮棒示意攔停，伊在旁邊看，伊有看到異議人之後
    加速離開等語明確（見本院卷第21頁），並有證人陳昭憲、
    孫翊展當庭繪製之現場圖在卷可按（見本院卷25-26 頁），
    經核，證人陳昭憲、孫翊展之證詞及當庭繪製之現場圖均大
    致相符，且其2 人分別為值勤員警、替代役，與異議人互不
    相識，亦無仇怨，復到庭具結為以上之證述，應無甘冒偽證
    重罪而設詞誣陷異議人之理，且其等所證本件舉發經過事實
    ，具體明確，顯非一般憑空捏造證詞可擬，其等之證詞應可
    採信。
  (二)從而，異議人確有前揭違規事實，堪予認定，其上開所辯，
    自不足採。
五、綜上所述，異議人確實於前揭時、地，有「違反處罰條例之
    行為，拒絕停車接受稽查而逃逸」之違規行為。原處分機關
    依首揭規定裁處異議人罰鍰3,000 元，並記違規點數1 點，
    於法並無不合，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
