【裁判字號】    98,訴,1849
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1849號
原      告  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告資禾興業股份有限
公司發支付命令，惟被告資禾興業股份有限公司已於法定期間內
對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
告之訴。本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）3,120,000 元
，應繳裁判費31,888元，扣除前繳支付命令裁判費500 外，尚應
補繳31,388元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
