【裁判字號】    98,聲,1436
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1436號
聲  請  人  自然興電通科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  弘捷電路股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第五六０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣伍拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第795 號
    民事假扣押裁定，曾提供新台幣57萬元為擔保金，並以本院
    98年度存字第560 號提存事件提存而聲請假扣押執行在案。
    現已撤回執行之聲請，且相對人即受擔保利益人亦出具同意
    書及公司變更登記表予聲請人，同意聲請人領回所提存之上
    開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、查聲請人所述上開事實，業據提出本院假扣押民事裁定、提
    存書、撤回假扣押執行之本院通知函文、相對人之同意書及
    公司變更登記表等各1 份為證，堪信屬實。是本件聲請核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                      書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
