【裁判字號】    97,婚,301
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度婚字第301號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年10月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國89年2 月16日結婚，然被告卻不
    依照雙方之約定來台與原告共同生活，音訊全無，拒與原告
    履行同居，被告顯然違背同居之義務，爰依民法第1001條規
    定，請求被告與原告同居等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件被告為大陸地區人民
    ，有戶籍謄本1 紙附卷可稽，原告則為我國人民。則本件原
    告依結婚之效力，請求其履行同居，依上開規定，自應依臺
    灣地區之法律，此先敘明。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。查兩造於89
    年2 月16日結婚，被告堅不來台履行同居，音訊全無等情，
    有財團法人海峽交流基金會證明書、結婚公證書、戶籍謄本
    在卷足稽，並經本院依職權函詢內政部入出國及移民署有關
    被告之入出境資料，而被告於94年11月22日申請核准來台團
    聚，惟迄今尚無入境，此有內政部入出國及移民署97年4 月
    14日移署資處娟字第09711246670 號函在卷可稽，原告上開
    主張，堪信為真實。
六、兩造自89年2 月16日結婚，被告不依照雙方約定來台與原告
    共同生活，顯然違背夫妻同居之義務，被告復未主張有何不
    能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被
    告履行同居，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本），並應繳納上訴費用。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
