【裁判字號】    98,司票,5974
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第5974號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人晶印企業有限公司、甲○○裁定就本票
裁定事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人共同簽發之本票准許強制執行，
    經核聲請人未陳明晶印企業有限公司是否向法院聲報清算人
    、是否已清算完結，如是，請提出該法院准予備查之函文，
    並更正其法定代理人（及清算人）、如該公司未向法院聲報
    清算人，除該公司章程另有規定或股東另有決議外，應以全
    體董事（股份有限公司）為清算人，請更正該公司法定代理
    人之記載，並提出該公司最新公司變更登記表（請向其登記
    機關申請）、公司章程、股東決議、股東名冊及其最新戶籍
    謄本（記事欄勿省略）各一份，暨系爭本票未載到期日，應
    補提示日及本票原本。經本院民國98年9 月8 日裁定命其於
    收受裁定之日起二十日內補正，該裁定已於98年9 月17日送
    達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲
    請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
