【裁判字號】    98,易,263
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第263號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之8號6樓.
上列被告因損害債權案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12590號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○明知其與告訴人乙○○間之
    給付票款事件，業經臺灣桃園地方法院於民國90年6 月29日
    以90年度壢簡字第385 號判決其應給付乙○○新臺幣( 下同
    )204萬元，及自90年4 月9 日起至清償日止，按年息百分之
    6 計算之利息，於90年8 月1 日確定，詎被告甲○○於將受
    強制執行之際，竟意圖損害告訴人乙○○之債權，於96年3
    月12日，將其所有桃園縣中壢市○○○街171 之8 號6 樓之
    建物及座落土地應有部分，設定第2 順位抵押權予其胞妹余
    瑞蓮，足生損害於債權人乙○○之債權，因認被告甲○○涉
    犯刑法第356 條之損害債權罪嫌等語。惟此項罪名依同法第
    357 條之規定，須告訴乃論，茲告訴人乙○○已於98年10月
    26日本院準備程序期日撤回其告訴，此有98年10月26日本院
    準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各1 份在卷可按，揆諸首揭
    法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  袁雪華
                                法  官  林宜靜
                                法  官  張宇葭
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
