【裁判字號】    98,聲,1369
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1369號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於相對人甲○○對第三人富好股份有限公司提起損害
賠償訴訟及保全程序時，為相對人甲○○之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○係民國○○年○ 月○○日生，為成
    年人，於98年4 月6 日於第三人富好股份有限公司工作時，
    發生職業災害，目前昏迷，呈植物人狀態，無訴訟能力，且
    無法定代理人，故聲請選任聲請人為前揭損害賠償訴訟之提
    起及保全程序等之特別代理人。
三、聲請人主張前揭事實，有其提出之戶口名簿、診斷證明書等
    為證，堪信其主張為真正。本院審酌相對人未婚及聲請人乙
    ○○為相對人之父親，現與相對人同居，由其擔任相對人於
    上開訴訟事件之特別代理人，自會盡心維護相對人權益，故
    選任聲請人乙○○為相對人於上開訴訟事件之特別代理人，
    應屬適當。從而，本件聲請，於法核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
