【裁判字號】    98,壢簡,2800
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2800號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4464號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含無法與
毒品析離之包裝袋壹只，驗餘毛重零點壹公克），沒收銷燬之
。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實部分：甲○○前因施用毒品案件，經本院以89毒聲
    字第2280號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用傾向，於民
    國89年5 月6 日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以89年毒偵字第1358號為不起訴處分確定；復於93 年
    間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第289 號判處有期
    徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑10月確定，於95年4 月4
    日縮刑期滿執行完畢；又於95年間因施用第一級毒品案件，
    經本院以96年度訴字第380 號判決判處有期徒刑1 年，減為
    有期徒刑6 月確定，於96年10月25日易科罰金執行完畢；再
    於96年間因施用第一級毒品案件，經本院以96年度審訴字第
    859 號判決判處有期徒刑8 月、8 月，應執行有期徒刑1 年
    確定，於98年4 月22日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8 月31日晚上
    7 時許，在桃園縣中壢市○○路390 號其住處內，施用毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於同日晚上8 時33分許，在上址為警
    查獲，並扣得甲基安非他命1 包（含無法與毒品析離之包裝
    袋1 只，毛重0.14公克）及吸食器1 組。案經桃園縣政府警
    察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、證據部分：本件認定犯罪事實所憑證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告甲○○
    前因施用毒品案件，經本院以89毒聲字第2280號裁定送觀察
    、勒戒，因認無繼續施用傾向，於89年5 月6 日釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年毒偵字第1358號
    為不起訴處分確定；復於93年間因施用毒品案件，經本院以
    94年度訴字第289 號判處有期徒刑8 月、3 月，應執行有期
    徒刑10月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    參。則被告於前案經觀察、勒戒執行完畢後，於5 年內已經
    再犯，並經依法追訴處罰，雖本案施用毒品之時間在初犯釋
    放5 年後，惟被告既已先於「5 年內再犯」，顯見其再犯率
    甚高，原實施觀察、勒戒已無法收其實效，而無5 年戒斷期
    之存在，參諸前揭決議意旨，自無再經觀察、勒戒及強制戒
    治之必要，而應由檢察官逕行起訴，並由本院依法論罪科刑
    。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告於96年間因施用第一
    級毒品案件，經本院以96年度審訴字第859 號判決判處有期
    徒刑8 月、8 月，應執行有期徒刑1 年確定，於98年4 月22
    日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可考，其於5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本件施用毒品罪，顯見其無
    戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一
    己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於考量本案犯罪情節及被告之年齡、學歷、
    職業暨家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲戒。至扣案之毒品甲基安非他命1 包（含無
    法與毒品析離之包裝袋1 只，毛重0.14公克），屬查獲之第
    二級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.01公克部分因已滅失不再
    諭知沒收銷燬外，其餘部分（含無法與毒品析離之包裝袋，
    驗餘毛重0.13公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之；另扣案之吸
    食器1 組，係被告所有供其為本件施用第二級毒品犯行所用
    之物，業據被告於警詢中自承無訛，均應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，併予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                刑事第二庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
