【裁判字號】    98,聲,1212
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1212號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  乙○○
                        27、.
代  理  人  丙○○
                        樓
                        樓
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一四三九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使有
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第2405號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣60,000元為擔保金，並以本院97年度存
    字第1439號提存事件提存後，聲請本院以97年度執全字第11
    95號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行事
    件業經聲請人聲請撤回執行，而聲請人亦已定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書
    影本1 份、假扣押裁定影本1 份、民事判決影本1 件、確定
    證明書影本1 件、通知函影本1 件等為證，聲請返還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
