【裁判字號】    98,聲,4081
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4081號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2454號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之罪，應執行有期徒刑拾月；
又所犯如附表編號3 、4 所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，其中編號1 、2 所示之罪，與
    編號3、4所示之罪，分別合於數罪併罰，併請分別依刑法第
    53條、第51條第5 款、刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰。數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。數罪併罰
    ，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑
    法第50條、第51條第5 款及第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經分別判處
    如附表所示之刑。茲依檢察官聲請就受刑人上開所犯附表編
    號1 、2 所示之罪，與附表編號3 、4 所示之罪，分別合於
    數罪併罰，請分別定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應分別定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
