【裁判字號】    98,壢簡,2888
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2888號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第19659 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含無法與
毒品析離之包裝袋壹只，驗餘毛重零點零肆壹公克）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件證據部份除「呈安非他命類陽性反應，有台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽」，應更正為
    「呈甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告（編號：UL/2009/70532 ）1 紙附卷可稽
    」外，其餘則引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告前因施用毒品案件經本院判處有期
    徒刑9 月確定，於民國94年1 月7 日縮刑期滿執行完畢（聲
    請書誤載為於民國94年1 月7 日縮刑期滿出監），此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告非法持有
    第二級毒品甲基安非他命之數量不多，並考量其犯罪之動機
    、目的、所生危害及犯罪後業坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
    扣案之甲基安非他命1 小包（含無法與毒品析離之包裝袋1
    只，毛重0.05公克，因鑑驗使用0.009 公克，驗餘毛重0.04
    1 公克），於鑑定時並未將甲基安非他命與包裝袋分別秤重
    ，上開包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷
    燬之。
三、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27   日
                 刑事第二庭   法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
