【裁判字號】    98,壢簡,2859
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2859號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第19691 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包併同無法與毒
品析離之包裝袋貳只（合計毛重零點捌陸玖公克），均沒收銷燬
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1 項
    之持有第一級毒品罪。爰審酌被告明知毒品危害社會安全，
    且易滋生其他犯罪，竟仍向他人購入第一級毒品海洛因後而
    持有，其行為顯然不該，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚可
    ，其持有毒品之數量非鉅，併考量其犯罪之動機、目的、手
    段暨所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。至扣案之毒品海洛因2 包併同無法
    與毒品析離之包裝袋2 只（合計毛重0.869 公克），屬查獲
    之第一級毒品，除於鑑驗時所耗損部分因已滅失不再諭知沒
    收銷燬外，其餘部分應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10     月    27   日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
