【裁判字號】    98,壢簡,2790
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2790號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名黃翠玉.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4312號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「經送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，
    於民國96年10月4 日執行完畢釋放」，應更正為「經本院以
    96年度毒聲字第1004號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於96年10月4 日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第268 號為不起訴處
    分確定」；以及「施用第二級毒品安非他命」，應更正為「
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次」；另證據部份除「鑑定
    結果呈安非他命類陽性反應」，應更正為「鑑定結果呈甲基
    安非他命陽性反應」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品
    案件經觀察勒戒執行完畢後，仍未能戒除毒癮，5 年以內又
    犯本件施用第二級毒品罪，足認其依賴毒品已深，兼衡被告
    犯罪之動機、本件犯罪所生之危害，並其素行、智識程度、
    生活狀況與犯後自白犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
