【裁判字號】    98,家救,54
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家救字第54號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人與相對人間否認子女事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求否認子女事件（即本院98年
    度親字第160 號否認子女事件），無資力支出訴訟費用，且
    非顯無勝訴之望，為此聲請訴訟救助等語，此有桃園縣身心
    障礙者領取生活補助證明書附卷可稽，並經本院依職權調閱
    上開案卷查核屬實，核其訴訟非顯無勝訴之望，是本件聲請
    人聲請訴訟救助，揆諸上揭法律規定，並無不合，應予准許
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
              家事法庭審判長法  官   張淑芬
                            法  官   王兆飛
                            法  官   游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
