【裁判字號】    98,消債更,355
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第355號
聲  請  人
即  債務人  甲○○（原名張福龍.
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人本人及受扶養親屬（即聲請人之母、子女）全戶戶籍
    謄本（記事均勿省略）。
二、提出聲請人本人及其三親等內親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表（亦即須列明聲請人
    之父母、配偶、子女及兄弟姐妹），並均應提出釋明文件。
三、提出聲請人每月薪資證明文件（勿使用存摺資料），並陳報
    聲請人每月收入及將來還款來源。
四、就聲請人所陳報之各項支出（交通費、生活費、雜費、贍養
    費、扶養費）提出相關釋明單據。
五、提出財團法人聯合徵信中心消費者債務清理專用之債權人清
    冊。
六、分別提出聲請人本人、前妻及聲請人之母，國稅局96、97年
    綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單。
七、提出聲請人積欠黃世君30萬元、積欠母親游金好90萬元之證
    明文件，陳報該2 筆款項之用途，並陳明黃世君與聲請人之
    關係為何？
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭法  官  陳彥年
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        書記官  劉霜潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
