【裁判字號】    98,壢簡,1927
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1927號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9917號，另98年度偵字第13629 號移請併案審理），本院判
決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國93年間，因妨害風化案件，經本院判處有
    期徒刑3 月確定，於93年08月24日執行完畢，竟不思悔改。
    其因見及98年02月19日自由時報某則廣告而與自稱呂先生之
    成年男子聯絡。其明知該自稱呂先生之成年男子與其正犯成
    員不自行申辦金融機構之提款卡，而要求其提供銀行之提款
    卡、密碼，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳
    戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於98年02月23日18時
    許，在桃園縣中壢市天晟醫院前某便利商店，將其在華南商
    業銀行中壢分行帳號000000000000號帳戶之提款卡1 枚及其
    身分證影本1 枚，一併交付予自稱呂先生之成年男子，並提
    供密碼。該自稱呂先生之成年男子與自稱網路店家稱成年人
    、自稱中國信託商業銀行業務主任助理之成年人，意圖為自
    己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年02月24日
    18時許，由該自稱網路店家稱成年人打電話向在新竹市之江
    宗霖佯稱：你於98年02月17日網路購買衣服時，錯用成分期
    付款方式，你是否要取消分期付款；我們會替你聯絡中國信
    託商業銀行人員為你處理云云。於5 分鐘後，接續由自稱中
    國信託商業銀行業務主任助理之成年人打電話向江宗霖佯稱
    ：你是否真要取消分期付款？若要取消分期付款，必須有1
    個足夠證明有能力付清12期單筆交易金額共新台幣（下同）
    19200 元以上，才准取消分期付款云云，江宗霖乃尋求同學
    甲○○協助。該自稱中國信託商業銀行業務主任助理之成年
    人於電話中經告知而得知甲○○帳戶內之金額後，遂於同日
    至翌日間接續於電話中向甲○○、江宗霖佯稱：為了清除連
    線紀錄，請你們2 人至華南商業銀行新竹分行提款機依我指
    示步驟操作，我們會負擔一切交通費用云云、請依我指示將
    帳戶內現金提領出10萬元後，再由提款機存入我指定帳戶，
    在途存款必須隔日00時20分後才能匯回云云、因機器處理緩
    慢，請在依上開存、提款程序再執行1 次，即可於98年02月
    25日09時30分許於郵局提款機確認扣款已補足云云，使甲○
    ○、江宗霖均陷於錯誤，甲○○遂分別於98年02月24日晚間
    ，同年月25日凌晨，各在新竹市○○街131 號華南商業銀行
    新竹分行自動櫃員機由其帳戶各分5 次各提領10萬元、10萬
    元後，先後於98年02月24日晚間、同年月25日凌晨，再由華
    南商業銀行新竹分行自動櫃員機，各存入98000 元、2000元
    、95000 元、5000元入乙○○上開華南商業銀行中壢分行帳
    戶內，江宗霖則未交付財物。上開存入乙○○帳戶之款項，
    於各該存入同日，即經以卡片跨行提款方式提領一空。嗣甲
    ○○、江宗霖發覺受騙，乃由甲○○報警循線查獲乙○○犯
    罪。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。另經桃園縣政府
    警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    移請併案審理。
二、被告於警詢、檢察官訊問時除就見報與對方聯絡之日期外，
    坦承其見報紙廣告與自稱呂先生之成年男子聯絡，將其所開
    立上開帳戶之提款卡交付予該自稱呂先生之人等情，其於98
    年05月22日檢察官訊問時且坦稱：其覺得對方要求提供提款
    卡奇怪，其知悉將提款卡交付他人，他人可供以存、提款，
    其承認犯行等情，其於98年07月20日檢察官訊問時坦稱：其
    有交付上開提款卡與密碼予自稱呂先生之人等情，惟其於警
    詢辯稱：其係應徵電子公司作業員而交付該提款卡，不知對
    方係詐騙集團云云，其於98年05月22日一度辯稱：其係98年
    02月19日17時許應徵工作而交付該提款卡，未告知對方密碼
    云云，其於98年07月20日檢察官訊問時時辯稱：其係98年02
    月19日應徵電子作業員交付，對方稱於上班後再交還云云，
    否認有幫助詐欺取財之犯意。惟查證人即被害人甲○○於警
    詢時就其與被害人江宗霖等被詐欺之情節指述甚詳，且有華
    南商業銀行中壢分行函及所附被告上開帳戶開戶基本資料影
    本01份、印鑑卡影本01份、存款往來明細表影本01份、被告
    上開帳戶之存摺交易明細影本01份、報紙廣告影本01份、被
    害人甲○○提領款項之自動櫃員機交明細影本09份可稽。查
    銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之
    存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款
    項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必
    要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須
    向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡
    ，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟
    識之人之理。關於被告交付之時間，被告於警詢已述明係98
    年02月23日18時許交付，其係看98年02月19日日期之報紙等
    情，與上開報紙廣告之日期相符，且其該警詢之陳述係於98
    年03月30日所為，距其交付時間，僅經過月餘，記憶自較清
    晰，且已述明係見及98年02月19日之報紙廣告與對方聯絡，
    並於98年02月23日交付，就報紙刊登日期與交付日期分述甚
    明，自堪採信。被告於檢察官訊問時改稱係98年02月19日交
    付云云，其為此項陳述之時間，距離交付日期已分別相隔近
    3 月、5 月之久，記憶已較模糊，而將報紙刊登日期與交付
    日混為一談，自非可採。又被告於98年07月20日檢察官訊問
    時已自白有提供密碼之情，核與被告上開帳戶存款往來明細
    表影本01份所示被害人甲○○上開款項存入後同日，即經以
    卡片跨行提款提領一空之情相符，被告顯有告知密碼甚明。
    其於98年05月22日檢察官訊問時所稱沒有告知密碼云云，與
    事實不合，非可採信。被告係見報與對方聯絡，與對方並不
    認識，在尚不知對方年籍、住居所、營業所、公司所在，且
    與對方見面之處所，係在便利商店，並非電子公司、工廠或
    營業所、事務所，在未究明前，其竟即將其上開帳戶之提款
    卡交付，且提供密碼，顯與常情有違。且所稱應徵電子作業
    員，縱需提供帳戶作為薪資轉帳之帳戶，僅需提供帳號即可
    順利辦理轉帳，無需交付提款卡，更無告知密碼之必要。綜
    上所述，被告知悉對方取得該帳戶之提款卡、密碼係欲供為
    不法犯罪贓款匯入之人頭帳戶而提供上開帳戶之提款卡與密
    碼，且該帳戶經正犯成員使用作為詐欺贓款匯入之人頭帳戶
    ，正犯成員將存入之款項持卡順利迅速跨行提領。被告早知
    對方取得上開帳戶提款卡係供為詐欺等不法行為所得款項匯
    入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。其前開所辯，為卸責之
    詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪（被害人甲○○部分）及同法第
    三十條第一項前段、第三百三十九條第三項、第一項之幫助
    詐欺取財未遂罪（被害人江宗霖部分）。上開成年之正犯成
    員間，就上開犯行，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正
    犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，僅提供該帳戶之提
    款卡，並提供密碼，供為贓款存入、提領之帳戶，係提供詐
    欺取財構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依
    刑法第三十條第二項規定，依法減輕其刑。被告以一幫助行
    為，幫助正犯詐欺上開2 被害人，侵害2 個人法益，係一行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。檢察官就被
    告幫助詐欺被害人江宗霖未遂部分雖未起訴，惟該未起訴部
    分與已起訴部分有想像競合犯裁判上一罪關係，為起訴效力
    所及，應併予審判。被告幫助正犯詐欺被害人甲○○之幫助
    行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人甲○○多次交付財物
    ，係正犯該次詐欺取財行為使被害人甲○○分次交付財物之
    結果，祇成立1 詐欺取財罪。被告為幫助犯，亦祇成立1 幫
    助詐欺取財罪。被告於93年間，因妨害風化案件，經本院判
    處有期徒刑3 月確定，於93年08月24日執行完畢，此有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各01份可按；其於受此有期徒刑3 月執行完畢
    後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定，依法加重其刑。其刑有加
    重、減輕情形，依法先加重後減輕之。爰審酌被告有前開前
    科與執行情形，已如前述，素行不佳，被告交付上開帳戶之
    提款卡與提供密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項存入、
    提領之用，正犯對被害人2 人施詐，而使被害甲○○交付上
    開財物，且已由正犯提領一空之犯罪情節與所生危害程度，
    與其犯罪後尚未與被害人和解或賠償損害之態度及其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。被告上開帳戶之提款卡，並未扣案，是否仍屬被
    告所有及是否尚存不明，為免將來執行之困難與爭議，不予
    宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第三項、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
