【裁判字號】    98,司促,26652
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第26652號
異  議  人  甲○○
上列異議人即債務人因債權人聲請發支付命令事件，對於本院所
發支付命令提出異議，本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
聲請程序費用由異議人負擔。
      理  由
一、查債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明文。
二、本院於民國98年9 月7 日就上開事件所發之支付命令，據卷
    內送達證書所載，係於民國98年9 月15日送達正本於異議人
    ，而本件異議之提出，則為民國98年10月26日，顯逾法定期
    間。
三、依民事訴訟法第518 條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法書務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  楊祖明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
