【裁判字號】    98,聲,3440
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3440號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度執字第
5863號 ），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：被告因毒品案件，前經檢察官指定保證金新臺
    幣5000元，由具保人繳納金後，已將被告釋放，茲以該被告
    逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
二、經查：被告固因另案經檢察官於98年7 月21日發佈通緝在案
    ，有通緝書一紙附卷可稽，是其有逃匿之情形；然查，被告
    已於98年9 月11日入監執行，有在監在押全國紀錄表可憑，
    可見其逃匿之情形已經解除，自已無從再由本院裁定沒入具
    保人所繳保證金。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
