【裁判字號】    98,桃交簡,3655
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3655號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第600 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「乙○○受有左側股骨等傷害」，應更正為
    「乙○○受有左側股骨開放性骨折、左側橈骨骨折併脫位、
    雙側顴骨骨折、左側眼框骨骨折、右側肩鎖關節脫位、臉部
    撕裂傷等傷害」；另證據部份除刪除「道路交通事故調查報
    告表」；並補充「肇事車輛之照片6 張」外，其餘犯罪事實
    、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害
    逃逸罪。爰審酌被告駕駛自小客車與被害人乙○○所騎乘之
    機車發生碰撞後，明知強大之撞擊力量可能導致告訴人因而
    受傷，非但未報警救護，反置告訴人於不顧即逕自離去，罔
    顧告訴人之生命、身體安全，所為誠屬不該，惟念及被告肇
    事逃逸犯行幸未釀致告訴人之生命或身體更重大之危害，且
    被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可參，併考量其犯罪之動機、目的、手段、所生損害暨犯後
    坦承全部犯行，業與被害人達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。另被告甲○○行為後，
    中華民國96年罪犯減刑條例於民國96年6 月15日制定公布，
    96年7 月16日起施行，被告本件犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，且所犯上開罪名非屬同條例第3 條所列不予減刑範圍
    ，爰依同條例第2 條第1 項第3 款及第9 條之規定，減其宣
    告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月     27   日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
