【裁判字號】    98,壢簡,2903
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2903號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  古展有（原名甲○○.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20122 號、第20273 號、第20345 號），本院判決如下：
    主  文
古展有幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據部分「甲○○」均應更正為「古展有
    （原名甲○○、古昌燻）」，及犯罪事實「兆豐國際商業銀
    行員林分行0000000000號帳戶」應更正為「兆豐國際商業銀
    行員林分行00000000000 號帳戶」之外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告古展有提供上開帳
    戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，使他人得基於詐欺取
    財之犯意，向被害人施用詐術，致使被害人乙○○、丙○○
    、戊○、丁○○、己○○陷於錯誤，而分別匯款至被告如簡
    易判決處刑書所載之2 個帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，
    然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人
    施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之
    行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核被告古
    展有所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐
    欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告係以一個幫助詐欺之
    犯意，提供2 個金融機構帳戶之行為，幫助上開詐騙集團成
    年成員先後對被害人乙○○、丙○○、戊○、丁○○、己○
    ○為詐欺取財行為，係一行為，侵害數被害人之財產法益，
    應依刑法第55條之規定，論以想像競合犯，從一重處斷。爰
    審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將其所有之金融機構帳戶
    提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子
    易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求
    救濟之困難，其行為顯不足取，並考量被告犯罪之動機、目
    的、手段、品行、智識程度、所生損害暨犯後尚能坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。至於被告所提供2 個帳戶之存摺、提
    款卡，既均經被告交由他人，且未扣案，該2 個帳戶之存摺
    、提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，均
    不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    27   日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
