【裁判字號】    98,簡,176
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第176號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第655號），嗣被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，緩刑年，緩刑期間付保護管束，並向指定之政府機關、政府
機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供伍
拾小時之義務勞務，如附表所示偽造之署押沒收之。
    事  實
甲○○意圖為自己不法之所有及供行使之用，未得友人乙○○之
同意，乃於民國95年5月27日，在其斯時所經營址設桃園縣平鎮
市○○路○○段93號之富景當鋪店內，將其事先填妥發票人、票
面金額、發票日等項所簽發之如附表所示新竹國際商業銀行山子
頂分行支票1紙，偽簽乙○○署名繕於前開支票背面背書章專用
區欄位，藉以偽造乙○○名義之背書，旋於同一時、地，佯作洽
借款項之擔保，執持前開支票交付丙○○而行使之，足以生損害
於乙○○、丙○○，使丙○○陷於錯誤認信乙○○同意保證兌現
前開支票充供擔保，方行出借新臺幣（下同）10萬9,000元貸與
甲○○，嗣歷丙○○提示前開支票卻遭退票，復為乙○○否認背
書之真正，丙○○發覺受騙申告始循線查獲。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院準備程序中對上述犯罪事實坦承不諱
    ，核與證人乙○○、丙○○於檢察官偵訊中所證情節契合一
    致，迭有各該筆錄在卷為憑，此外尚有如附表所示偽造之支
    票影本、臺灣票據交換所桃園縣分所退票理由單影本附卷資
    佐，灼見被告之自白委與事實相符，本案事證俱臻明確，犯
    行堪以認定，應予依法論科。
二、考之被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法部分條文業自
    95年7月1日起施行，究諸修正後刑法第2條第1項規定，洵係
    規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身無
    須更為新舊法比較，採行一律適用前開規定而為從舊從輕比
    較。按論法律變更比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因、加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑結果相較，此有最高法院95年度第8次刑事庭會議決議
    意旨可稽。經查：
  (一)刑法第339條第1項詐欺取財罪，該罪法定刑罰金部分，依修
    正後刑法第33條第5款規定，最低額為1,000元，但依被告行
    為時之廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前刑
    法第33條第5款規定，最低額僅3元，適用新法顯較不利於被
    告。
  (二)刑法第55條有關牽連犯規定隨之修正刪除，被告所犯各罪於
    修正後亟務分論併罰，該條刪除雖非犯罪構成要件變更，惟
    實影響行為人刑罰之法律效果，仍屬法律有所變更，比較新
    舊法結果，適用被告行為時之法律即依修正前刑法第55條規
    定論以牽連犯較有利於被告。
  (三)綜合法律修正前後整體比較，揆之揭引最高法院決議意旨及
    修正後刑法第2條第1項所定從舊從輕原則，適用94年2月2日
    修正後刑罰法律，對被告非較有利，是應適用修正前刑法相
    關規定。
  (四)次就易科罰金之折算標準，依被告行為時之修正前刑法第41
    條第1項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段、現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，係以300元
    、600元或900元折算1日，倘依修正後刑法第41條第1項前段
    規定，擇以1,000元、2,000元或3,000元折算1日，對照便知
    適用新法殊無較有利於被告。
  (五)關於緩刑之宣告，若係犯罪在刑法修正施行前而於施行後裁
    判，應逕適用裁判時之修正後刑法第74條規定，此有上揭最
    高法院決議意旨可稽，併予指明。
三、按支票上之背書，為發票後另一票據行為，在票據法上表示
    對支票負擔保責任之意思，性屬法律所定之私文書，此有最
    高法院59年台上字第2588號、70年台上字第2162號判例意旨
    可稽。次按行使偽造之私文書，欲供擔保或作新債清償進而
    借款者，則該借款行為應再論以詐欺取財罪，此有最高法院
    90年度台上字第5416號刑事判決意旨可稽。觀諸被告偽造證
    人乙○○之背書後復予行使之舉，足以生損害於渠等，甚係
    持向證人丙○○借款佯示擔保所用，循參上揭最高法院見解
    ，核其所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪
    及第339條第1項詐欺取財罪。細研被告所犯法條條號，檢察
    官起訴書植列「刑法第216條、第217條、第210條行使偽造
    私文書罪」略呈訛誤，既經公訴檢察官當庭更正改為「刑法
    第216條、第210條行使偽造私文書罪」俾達妥恰，本院無庸
    贅行諭知變更起訴法條。析以被告偽造署押乃其偽造私文書
    之部分行為，又其偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行
    為受其行使之高度行為所吸收，皆不論罪。承論被告所犯前
    開2罪間，具有手段、目的之牽連關係，依修正前刑法第55
    條規定，應論以牽連犯，並從一重之行使偽造私文書罪處斷
    。遍閱檢察官起訴書犯罪事實欄縱未載敘被告詐欺取財犯行
    部分，然該部分與已敘明部分，存有牽連犯之裁判上一罪關
    係，誠為起訴效力所及，本院自應併予審理。爰審酌被告斯
    時需款孔急，倉皇失慮蹈罹刑章，供陳罪行深感悔意，犯後
    態度懇摯良好，又與被害人乙○○、丙○○達成和解繼更賠
    償損害，致對渠等所生損害非鉅，斟其犯罪之目的、手段、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，兼予諭知易科
    罰金之折算標準。姑念被告犯罪時間係在96年4月24日以前
    ，況且被告係於96年7月16日中華民國九十六年罪犯減刑條
    例施行後之96年11月5日方受臺灣桃園地方法院檢察署發布
    通緝，容有該署通緝書參照，情狀無涉前開條例第5條所定
    不得減刑事由，合乎前開條例所定減刑要件，依該條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條規定，減其宣告刑二分之一，
    猶予諭知易科罰金之折算標準。盱衡被害人乙○○、丙○○
    屢於檢察官偵訊、本院調查程序中諒宥被告企祈賜給機會，
    忖度被告前於5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，揚有臺灣高等法院被告前案紀錄表可徵，歷此經驗知
    所警惕信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，遂予寬典緩刑3年，用啟自新；惟為培養正確法律觀念、
    敦促彌補所生危害、責令深切記取教訓，依刑法第93條第1
    項第2款、第74條第2項第5款規定，宣告緩刑期間付保護管
    束，茲命其向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
    或其他符合公益目的之機構或團體提供50小時之義務勞務，
    以勉後效。至論如附表所示偽造之署押，固未扣案但乏積極
    證據證明業告滅失，依刑法第219條規定，務須義務沒收之
    ；別論偽造之署押所附前開支票，確由被告行使交付被害人
    丙○○持有，非屬被告所有之物，無從宣告沒收。末以被告
    於本院準備程序中自白犯罪，其向本院表示願意接受緩刑之
    宣告，復經檢察官當庭請求為緩刑之宣告，本院認該求刑尚
    無不當故依請求宣告緩刑所為論據詳如前述，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項、第451條之1第3項規定，檢察官及被告咸
    盡不得上訴，併予指悉。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第2條第1項前段
    、第216條、第210條、第339條第1項、第74條第1項第2款、
    第2項第5款、第93條第1項第2款、第219條、修正前第55條
    、修正前第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑及諭知易
    科罰金之折算標準。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附表：偽造之署押所附新竹國際商業銀行山子頂分行支票
┌─────┬───┬──────────┬───────┐
│票      號│發票人│票    面    金    額│發    票    日│
├─────┼───┼──────────┼───────┤
│AA-0000000│甲○○│   新臺幣10萬9,000元│   95年6月27日│
├─────┴───┴──────────┴───────┤
│背                書                署                押│
├────────────────────────────┤
│     上列文書背面背書章專用區欄位偽造之署押「乙○○」1枚│
└────────────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
