【裁判字號】    98,桃簡,2753
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2753號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17916號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行補充為「…甲
    ○○發動機車欲離去之際，為巡邏警員當場查獲，…」；於
    證據部分補充「扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、桃園縣政
    府警察局扣押物品清單1 紙、本院辦理刑事案件電話記錄查
    詢表1 紙」，另「現場採證照片4 張」更正為「現場採證照
    片3 張及扣案物照片1 張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅為代步之用，竟恣意
    竊取他人機車，顯已侵害他人財產安全，亦對他人日常生活
    造成莫大不便，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚可，且所竊
    取之機車業已由被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可
    稽，被害人所受之損害已獲部分減輕，及其所竊取之財物價
    值、被告素行尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等情後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之
    鑰匙1 支，為被告所有供其犯本件竊盜犯行所用之物，業據
    被告自承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項
（竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
