【裁判字號】    98,司,217
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第217號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣（下同）1,00
    0 元。第14條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命
    其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請，非訟事件法第14
    條第1 項、第26條第1 項定有明文。次按，公司之清算，以
    全體股東為清算人。但本法或章程另有規定，或經股東會決
    議，另選清算人者，不在此限。清算人應於就任後15日內，
    將其姓名、住所或居所及就任日期向法院聲報，公司法第79
    條、第83條第1 項定有明文。上開規定於有限公司準用之，
    同法第113 條亦有明文。又按，公司法所定清算人就任之聲
    報，應以書面為之。前項書面應記載清算人之姓名、住居所
    及就任日期，並附具：公司解散、撤銷或廢止登記之證明、
    清算人資格之證明、股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄及
    資產負債表，非訟事件法第178 條及同法施行細則第24條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為成立久豐營造有限公司
    （下稱久豐公司），因當時法令規定，需有5 名以上股東，
    始能成立公司，聲請人甲○○遂將其子女即聲請人乙○○、
    丙○○列為股東，惟公司業務處理及實際負責人均為聲請人
    甲○○，其餘聲請人並無能力擔任久豐公司之清算人。因財
    政部台灣省北區國稅金門稽徵所將聲請人3 人均列為清算人
    ，顯然有誤，為此聲請指定甲○○為久豐公司之清算人等語
    ，並提出久豐公司營利事業登記證影本、財政部台灣省北區
    國稅桃園縣分局98年8 月12日北區國稅桃縣四字第09810367
    79號函影本各乙份為證。
三、經查，本件聲請人向本院聲報選任甲○○為久豐公司之清算
    人事件，未據繳納聲請費用1,000 元，而其聲請書狀亦未附
    具最新公司變更登記事項卡、公司經解散之證明文件、股東
    名冊、股東決議解散及選任清算人之會議記錄、清算人就任
    同意書暨最新戶籍謄本、清算人就任後所造具之資產負債表
    、財產目錄、財務報表，經本院以98年9 月1 日桃院永民信
    98年度司字第217 號函命聲請人於文到5 日內補正，該函已
    於98年9 月4 日送達聲請人，惟聲請人並未遵期補正，是以
    ，本件聲報清算人事件難謂合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係按照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
