【裁判字號】    98,司促,8847
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度司促字第8847號
債  權  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人即債務人甲○○○○○○○、乙○○○
發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第3 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應包括聲
    請人須提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務
    ，以免債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅
    速之程序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、查本件聲請人聲請對相對人甲○○○○○○○、乙○○○發
    給支付命令，經本院於民國98年9 月28日通知命聲請人於5
    日內補正債務人甲○○○○○○○、乙○○○之戶籍謄本
    、釋明「甲○○○○○○○」為獨資或合夥，並提出元吉
    診所之醫療機構開業執照。聲請人已於民國98年9 月30日收
    受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋明之
    責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第
    513 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                          司法事務官
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                          書記官  陳俊偉
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
