【裁判字號】    98,聲,1119
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1119號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯贓物案件，聲請定其易科罰金之折算標準
 (98年度執字第1764號) ，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如判決附表所示之罪，其應執行有期徒刑年，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如判決附表所示之罪，分
    別經判決確定宣告如判決附表所示之刑，並定應執行刑有期
    徒刑3 年（聲請書誤載為有期徒刑3 月），因應執行之刑已
    逾有期徒刑6 月，原判決依民國（下同）94年02月02日修正
    公布之刑法第41條第2 項規定，即現行刑法第41條第8 項未
    為易科罰金之諭知，原無不合，惟依司法院大法官會議98年
    06月19日作成之釋字第662 號解釋，認為上開規定與憲法第
    23條之規定有違，並自該解釋公佈之日起失其效力。依此解
    釋之意旨，關於數罪併罰之案件，數宣告刑原均得易科罰金
    ，又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第
    1356號解釋之意旨，被告及檢察官均有聲請之權，爰依司法
    院大法官釋字第662 號及院字第1356號解釋，聲請裁定諭知
    易科罰金之標準等語。
二、按依司法院98年06月19日公佈釋字第662 號解釋：「中華民
    國94年02月02日修正公佈之現行刑法第41條第2 項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個
    月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應
    自本解釋公佈之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司
    法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又
    判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號
    解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人所犯如判決附表所示之罪，經本院定應執行刑為
    有期徒刑3 年，並經臺灣高等法院臺南分院駁回受刑人之上
    訴確定，有本院98年度易字第172 號刑事判決正本、臺灣高
    等法院臺南分院98年度上易字第477 號刑事判決正本各1 份
    在卷可稽。參酌司法院釋字第366 號、第662 號、院字第
    1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰依刑事訴
    訟法第220 條、刑法第41條第1 項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。( 須附繕
本)
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
