【裁判字號】    98,訴,801
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1099號），於審判中檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程
序，於中華民國98年10月27日上午9 時15分在本院第九法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國90年7 月
    16日停止戒治出監，所餘戒治期間付保護管束，迄至91年2
    月9 日保護管束期滿，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    以91年度戒毒偵字第55號為不起訴處分確定。復於強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經本院以92年
    度訴字第684 號判處有期徒刑7 月，後由臺灣高等法院臺南
    分院與最高法院駁回上訴確定，並於94年7 月3 日縮短刑期
    執行完畢。又因施用毒品案件，分別經本院以95年度訴字第
    738 號、97年度訴字第50號各判處有期徒刑8 月、9 月確定
    ，經接續執行，於98年2 月6 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍
    不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6
    月27日中午某時許，在雲林縣二崙鄉港後村自家農田內，以
    將海洛因摻水後置入針筒內注射血管之方式，施用海洛因乙
    次。嗣於98年6 月28日2 時10分許，因另案為警帶回調查並
    得其同意採尿送驗，自其尿液中檢出嗎啡陽性反應，而悉上
    情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
