【裁判字號】    98,訴,795
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4468號
），並由檢察官於審理中聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國
98年10月27日上午10時30分在本院第九法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑陸月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以92年度訴
    字第119 號判處應執行刑有期徒刑1 年2 月確定，於民國94
    年6 月6 日執畢出監。詎仍不知悔改，明知謝信吉（所涉販
    賣毒品部分，業經判決無罪確定）有販賣第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，而於97年2 月至4 月間某日，在雲林縣古坑
    鄉華山某民宿，以新臺幣（下同）1,000 元之代價販賣安非
    他命1 包與陳雅玲。且甲○○於97年8 月19日雲林地方法院
    檢察署檢察官偵訊時（97年度偵字第2680號），亦具結證稱
    ：陳雅玲曾到華山民宿向我買安非他命，當時的安非他命是
    謝信吉交給我，我拿給陳雅玲後，向陳雅玲收取1,000 元，
    我幫謝信吉拿給陳雅玲，再把錢交給謝信吉，所以我知道謝
    信吉有在賣安非他命，這一次是我與謝信吉一起賣，但我應
    該算轉讓等語。嗣後偵訊時，則證稱：我與謝信吉在一起時
    ，陳雅玲時常找謝信吉，有時候是一起吸毒，但陳雅玲有無
    拿錢給謝信吉我不知道，陳雅玲有透過我找謝信吉，她只有
    跟我講說要找謝信吉，謝信吉在家，陳雅玲就會來找他。華
    山民宿那次是謝信吉叫我拿給陳雅玲，陳雅玲要買毒品，她
    只是會打電話問我謝信吉在不在家，華山民宿那次，謝信吉
    交給陳雅玲的是安非他命，我有看見是安非他命，是謝信吉
    放在菸盒內等語，確屬實情。然於98年2 月18日，謝信吉因
    販賣安非他命經檢察官提起公訴後，甲○○因與謝信吉交往
    3 年有餘，且念及謝信吉尚有子女2 名，不願見到謝信吉入
    獄服刑，遂於98年5 月6 日本院審理謝信吉之案件時（98年
    度訴字第192 號），基於偽證之犯意，就案情有重要關係之
    事項，供前具結，而為虛偽證稱：陳雅玲有次去華山民宿那
    邊說要找謝信吉，她有叫我拿1,000 元給謝信吉，可是她沒
    有說要拿東西，謝信吉有拿一個菸盒給我，可是我不知道裡
    面是什麼，我沒有看，那天是我接到陳雅玲電話，她說要找
    謝信吉，當時我沒有拿給謝信吉聽；謝信吉有拿1 個菸盒要
    我轉交給陳雅玲，謝信吉沒有說要收錢，陳雅玲拿1,000 元
    說是要還給謝信吉的；我沒有看過被告與陳雅玲間有過安非
    他命的往來，我們會一起吸食，但沒有看過金錢的買賣；我
    們是很熟的朋友，我們不需要去賣那1,000 元的安非他命，
    她經常來找我們吃，吃就給她吃就好了，我們從來沒有在講
    說要買東西什麼的，她來找我們，因為我們本身有在吸食，
    東西放在桌上，她來看了就會吸了，陳雅玲說那天有拿1,00
    0 元給我，叫我轉交給謝信吉，但是她說那個是要還給謝信
    吉，好像是她之前有欠他吧；以當時被告跟陳雅玲的交情，
    如果陳雅玲要安非他命，被告會送她吃，因為我們平常就有
    在吸食了，不差那1,000 元的量云云，足以影響該案判決之
    結果。
三、處罰條文：刑法第168條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年     10    月   27    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
