【裁判字號】    98,訴,834
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                     （現另案於臺灣雲林看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98 年
度毒偵第1193號），其聲請法院改依協商程序而為判決，本院認
為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98
年10月27日上午9時55分在本院第九法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署（下稱雲林地檢署
    ）檢察官於民國87年年11月7 日，以87年度偵字第3020號不
    起訴處分確定。復因施用毒品案件，由雲林地檢署檢察官於
    88年12月27日，以88年度偵緝字第242 號提起公訴並聲請強
    制戒治，起訴部分，經本院以89年度訴字第83號判處有期徒
    刑8 月確定，於91年1 月16日執行完畢出監，強制戒治部分
    ，則於89年8 月15日停止執行，所餘戒治期間付保護管束，
    已於90年1 月6 日保護管束期滿執行完畢。其又於強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，因再犯施用毒品案件，經臺灣彰化
    地方法院以92年度訴字第345 號判處有期徒刑10月確定（下
    稱第一案）。復因偽造文書案件，經本院以92年度虎簡字第
    366 號判處有期徒刑6 月確定（下稱第二案）。再因施用毒
    品案件，經本院以93年度訴字第679 號判處有期徒刑1 年6
    月，並由臺灣高等法院臺南分院（下稱臺南高分院）與最高
    法院駁回上訴確定（下稱第三案）。第一、二案經本院以93
    年度聲字第320 號裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定，且與
    第三案接續執行，於95年9 月5 日縮短刑期假釋出監，後經
    撤銷假釋，入監執行殘刑6 月4 日（第三案另經臺南高分院
    以96年度聲減字第33號裁定減刑為有期徒刑9 月確定），甫
    於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8 月25日，在雲
    林縣斗六市○○路251 號205 室內，以將海洛因摻入香菸內
    點燃後吸食所產生煙霧之方式，施用海洛因乙次。嗣於98年
    8 月26日12時30分許，為警徵得其同意後採尿送驗，自其尿
    液中檢出嗎啡陽性反應，方知上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
