【裁判字號】    98,司聲,292
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第292號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國芳營造有限公司
法定代理人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。而所謂訴訟終結，在因假扣押或假處
    分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假
    扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處
    分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押
    或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可仍繼續發生
    ，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人
    已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最高法
    院87年度臺抗字第234 號裁定意旨參照）。又假扣押之債務
    人如提供反擔保而撤銷假扣押，其執行程序終結之原因乃因
    有反擔保之存在，以擔保債權人不受損害，並非債權人撤回
    假扣押之執行，自不得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款規定之「訴訟終結」情形相當（臺灣高等法院88年度抗字
    第4318號、96年度抗字第193 號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院98年度裁全字第180 號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因相
    對人聲請本院以裁定命聲請人限期起訴，經本院以98年度聲
    字第127 號裁定命聲請人於該裁定送達七日內，就其欲保全
    強制執行之請求向管轄法院起訴。然聲請人未於期限內起訴
    ，嗣相對人乃據此聲請撤銷前開假扣押裁定在案，聲請人亦
    於執行程序終結後以存證信函定20日以上之期間催告相對人
    行使權利而未行使，為此提出本院98年度裁全字第180 號民
    事裁定、98年度存字第198 號提存書暨國庫存款收款書、98
    年度司裁全聲字第4 號民事裁定、存證信函暨回執等影本各
    1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人係依前開准予假扣押裁定向本院聲請以98年度
    司執全字第166 號假扣押執行程序查封相對人之財產，該假
    扣押之標的物固經債務人提供反擔保金而撤銷假扣押，然聲
    請人迄未向本院聲請撤回前開假扣押執行程序等情，亦據本
    院依職權調取上開卷宗查閱屬實。是聲請人撤回假扣押執行
    程序前，該假扣押程序之受擔保利益人即相對人因該假扣押
    執行程序可能受之損害，既尚未確定，自難強求其須行使權
    利，故聲請人應於撤回假扣押執行程序後再次定期催告相對
    人行使權利，始為適法；又本件聲請人復未證明相對人無損
    害發生，或已賠償相對人所受之損害，自難謂應供擔保原因
    消滅；且未據聲請人證明受擔保利益之人同意返還，即與民
    事訴訟法第104 條第1 項第1 、2 款之規定不合。揆諸前揭
    說明，聲請人即債權人未撤回假扣押之執行程序，既仍請求
    假扣押，自難認其假扣押之執行程序已經終結，尚與民事訴
    訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款所定，於「訴
    訟終結後」定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使之要件不符，其聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
