【裁判字號】    98,訴,818
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第46號），於審理中經檢察官聲請法院改依協商程
序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決
程序，於中華民國98年10月27日上午10時40分在本院第九法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹肆公克）沒收銷燬
    。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期
    徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零
    壹肆公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國90年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入戒
    治處所強制戒治，嗣因戒治成效合格，獲裁定停止戒治，所
    餘戒治期間付保護管束，而於91年1 月31日停止戒治離開戒
    治所，並於91年9 月12日保護管束期滿。又於強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內再犯施用毒品案件，經本院以93年度訴字
    第460 號判處應執行有期徒刑2 年確定。復因竊盜、詐欺及
    贓物、施用毒品、詐欺等案件，經本院分別判處罪刑確定，
    後經本院以96年度聲減字第1281號裁定減刑並更定期應執行
    之刑為有期徒刑1 年2 月（併執行罰金銀元2,500 元）確定
    。上開案件經接續執行，於97年1 月23日因縮短刑期假釋出
    監，甫於97年2 月7 日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。
    詎其仍不知悔悟，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年5 月1 日13時許，以將海洛因摻水置入針筒內注射身體血
    管之方式，施用海洛因乙次。另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年8 月22日某時許，在雲林縣虎尾鎮頂
    溪里頂溪27號住處內，以將甲基安非他命放入玻璃球內點火
    燒烤再吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命乙次。嗣於(一)
    98年5 月1 日15時45分許，在上開地點為警查獲，並扣得其
    所有之海洛因1 包（驗餘淨重0.014 公克）、注射針筒1支
    及吸管2 支（針筒與吸管已據甲○○於本案審理中拋棄）。
    (二)98年8 月23日，因施用毒品案件為警通緝到案，並由臺灣
    雲林地方法院檢察署採其尿液送驗，檢出甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
