【裁判字號】    98,簡,94
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第94號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1145號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑（原案號：98年度易字第576 號），逕以簡易判決處刑如
下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分補充：被告於本院審理時之自白。
二、查甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文，是核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級
    毒品之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告有如前開事實欄所載之前科紀錄，於96年8 月
    9 日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品前科，有前開前
    案紀錄表1 份在卷可按，猶不思徹底戒除惡習，再度施用第
    二級毒品，顯未能感受刑罰之教化，而生警惕之心裡，已屬
    不該，惟念及被告僅國中畢業，智識程度不高，犯後復坦承
    有施用第二級毒品之犯行，態度尚佳，且施用毒品性質上屬
    自我戕害身心健康之行為，暨其犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案之玻璃球吸食器1 支，係被
    告所有且供施用毒品甲基安非他命所用之物，業經被告於警
    詢供承甚明（詳警卷第9 頁），爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：起訴書乙份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
