【裁判字號】    98,司聲,290
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第290號
聲  請  人  台北國寶資產管理有限公司
                        5
法定代理人  甲○○
                        5
                        5
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十七年十一月二十五日對相對人所發如附件
所示債權讓與之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業已受讓第三人荷商柯金資產管
    理股份有限公司臺灣分公司對相對人乙○○等人之債權及其
    擔保暨其他一切從屬權利，聲請人於民國97年11月25日以債
    權讓與通知函將有關債權移轉事實之通知寄送相對人乙○○
    之戶籍所在地，然相對人之戶籍雖未遷移，惟已未居住該處
    所，致行方不明而無人領取該通知，為此聲請裁定准為公示
    送達等語。
三、經查：上情業據聲請人提出民眾日報公告報紙影本、合作金
    庫銀行股份有限公司債權讓與證明書影本、荷商柯金資產管
    理股份有限公司臺灣分公司債權讓與證明書影本、債權讓與
    通知函暨退郵信封等件為證，復經本院依職權請雲林縣斗六
    分局溝埧派出所查明相對人是否居住於前揭戶籍地址，據其
    派員查訪結果，相對人現確未居於上址，此有本院公務電話
    記錄附卷可稽。核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        民事庭司事務官  盧烽池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
