【裁判字號】    98,易,540
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1036號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認
為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98
年10月27日下午4 時在本院第一法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  陳美利
    書記官  王秀如
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前(一)因施用第二級毒品案件，先送強制戒治，經本院
    以89年度易字第9 號判處有期徒刑4 月確定，於民國89年12
    月29日易科罰金執行完畢；強制戒治部分，於89年5 月16日
    停止戒治出所，於89年12月15日期滿，視為執行完畢。(二)因
    施用第二級毒品案件，經本院以94年度虎簡字第50號判處有
    期徒刑6 月確定，於94年7 月14日易科罰金執行完畢。(三)因
    施用第二級毒品案件，經本院以94年度易字第482 號判處有
    期徒刑8 月確定。(四)因施用第二級毒品案件，經本院以96年
    度易緝字第10號判處有期徒刑9 月確定。上開(三)、(四)案件，
    嗣經本院以96年度聲減字第1348號裁定分別減刑，並合併定
    其應執行刑為有期徒刑7 月，於96年12月8 日期滿執行完畢
    。又(五)因施用第二級毒品案件，經本院以96年度虎簡字第51
    6 號判處有期徒刑5 月確定，於97年5 月2 日易科罰金執行
    完畢。詎仍不知悔改，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年7 月6 日，在雲林縣虎尾鎮汕尾14號住處，
    以將甲基安非他命置於鋁箔紙上，用火燒烤吸食其煙霧之方
    式，施用甲基安非他命1 次。嗣因甲○○另涉違反毒品危害
    防制條例罪嫌經警查獲，並於98年7 月8 日9 時許經其同意
    採集尿液送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，而查悉
    上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  王秀如
                              法  官  陳美利
以上正本係照原本作成。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
