【裁判字號】    98,財管,31
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度財管字第31號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
代  表  人  丙○○
非訟代理人  余霈穎
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於生前向聲請人借款未
    依約清償，現被繼承人乙○○業已死亡，而聲請人為被繼承
    人乙○○之債權人，然其各順序繼承人均拋棄其繼承權，並
    經鈞院以97年度繼字第902 號准予備查在案，且其親屬會議
    未於繼承開始後一個月內選定遺產管理人，致聲請人無法對
    其遺產行使權利，為此依民法第1176條第6 項、第1177條、
    第1178條第2 項之規定，聲請本院選定財政部國有財產局臺
    灣中區辦事處雲林分處為其遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第1177
    條及第1178條第2 項定有明文。又所謂繼承開始時，繼承人
    之有無不明，係指有無配偶及民法第1138條各款血親不明之
    謂，如確有繼承人生存，即不得謂繼承人有無不明。（最高
    法院82年度臺上字第1330號著有裁判足資參酌）
三、經查，聲請人主張之上開事實，雖已據其提出借據、債權憑
    證、本院98年1月20日雲院明家悅決97繼字第902號函等件為
    證，惟經本院依職權調閱本院97年度繼字第902 號拋棄繼承
    事件案卷及案件查詢結果列印本，查知本件被繼承人乙○○
    之第一順序繼承人即其次子甲○○並未曾向本院聲明拋棄繼
    承，是被繼承人之遺產並非無人繼承。揆諸上揭規定說明，
    本件聲請人聲請選定遺產管理人，於法自有未合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  家事法庭    法  官  黃 瑞 井
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  鄭 國 銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
