【裁判字號】    98,易,557
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案在台灣雲林看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1137號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認
為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98
年10月27日下午2 時25分在本院第一法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  陳美利
    書記官  王秀如
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前(一)因轉讓禁藥案件，經本院以89年度少連訴字第2
    號判處有期徒刑10月，先後經臺灣高等法院臺南分院（下稱
    臺南高分院）、最高法院分別以90年度上訴字第1098號、91
    年度臺上字第1243號判決駁回上訴確定。(二)因施用第一級、
    第二級毒品案件，先送強制戒治，經本院以91年度訴字第39
    3 號，分別判處有期徒刑7 月、5 月，應執行刑有期徒刑11
    月確定。(三)因公共危險案件，經本院以92年度交訴字第20號
    判處有期徒刑7 月確定。(四)上開(二)、(三)案件嗣經本院以92年
    度聲字第644 號合併定其應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定
    ；強制戒治部分，於民國91年12月17日停止戒治出所，於92
    年7 月17日期滿，視為執行完畢。【上開(一)、(四)案件接續執
    行，於94年1 月19日縮刑期滿執行完畢】。(五)因竊盜案件，
    經臺灣嘉義地方法院以94年度易字第420 號判處有期徒刑6
    月確定。(六)因施用第二級毒品案件，經本院以95年度易字第
    67號判處有期徒刑7 月確定。(七)因詐欺案件，經本院以95年
    度六簡字第276 號判處有期徒刑4 月確定。【(八)上開(五)至(七)
    案件嗣經本院以96年度聲減字第1125號裁定，分別減刑，並
    合併定其應執行刑為有期徒刑6 月確定】。(九)因竊盜案件，
    經本院以96年度六簡字第21號判處有期徒刑4 月確定。(十)因
    施用第一級、第二級毒品案件，經本院以96年度訴字第90號
    ，分別判處有期徒刑8 月、6 月，應執行刑有期徒刑1 年確
    定。(十一)因轉讓第二級毒品案件，經本院96年度訴字第91號判
    處有期徒刑1 年，嗣經臺南高分院以96年度上訴字第693 號
    ，撤銷原判決，減為有期徒刑6 月，並經最高法院以96年度
    臺上字第5864號駁回上訴確定。【(十二)上開(九)至(十一)案件，嗣經
    臺南高分院以96年度聲字第1118號，就上開(九)、(十)案件分別
    減刑，並與(十一)案件合併定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月確
    定】。上開(八)、(十二)案件接續執行，於97年4 月25日縮短刑期
    假釋付保護管束出監，迄97年8 月16日假釋期滿，其假釋未
    經撤銷，以執行完畢論。詎仍不知悔改，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年7 月15日21時許（起訴書
    誤載為98年7 月16日前2 、3 日），在雲林縣西螺鎮○○○
    路110 號4 樓（起訴書誤載為雲林縣莿桐鄉甘西村中村96號
    住處），以將毒品甲基安非他命置於玻璃球內，用火燒烤後
    吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣因甲○○另
    涉違反毒品危害防制條例罪嫌經警查獲，並於98年7 月16日
    14 時 許經其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈甲基安非他命
    陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  王秀如
                              法  官  陳美利
以上正本係照原本作成。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
