【裁判字號】    98,婚,133
【裁判日期】    981027
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度婚字第133號
原      告  甲○○
被      告  乙○○（大陸地區人.
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年10月20日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張:
  一原告主張：兩造於民國92年11月6 日結婚，被告於92年12月
    26日來台，並與原告同住在雲林縣元長鄉○○村○○鄰○○路
    17號，惟被告於94年7 月11日無故離家出走，並擅將原告所
    有之機車以新臺幣19,000元變賣給鄰居之機車行，另原告祖
    母之金錢亦有失竊情形，原告遍尋被告不著，曾打電話至大
    陸地區詢問岳母，岳母亦不知被告何在。被告顯係惡意遺棄
    原告在繼續狀態中，又兩造分居已有數年餘，已無復合或維
    持婚姻之可能，且此事由不可歸責於原告。爰依民法第1052
    條第1 項第5 款、第2 項之規定，請求判決如主文所示。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一按臺灣地區人民與大陸地區人民間之判決離婚事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2
    項定有明文。本件離婚事件，原告為臺灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，有戶籍謄本在卷可參，依前揭法律規定，自
    應適用臺灣地區之法律為審判依據。次按夫妻之一方，有民
    法第1052條第1 項各款所列情形以外之重大事由，難以維持
    婚姻者，夫妻一方得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責
    者，僅他方得請求離婚，同法條第2 項定有明文。又婚姻係
    以夫妻之共同生活為目的，夫妻應互相協力保持其共同生活
    之圓滿、安全及幸福，如夫妻長期分居，既足以解離維持婚
    姻之感情基礎，復使夫妻無法繼續共同生活，係徒具婚姻形
    式，而無婚姻之實。
  二原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本為證。又被告於
    92年12月16日入境臺灣地區後，多次進出臺灣地區，嗣於96
    年9 月17日出境後，迄未入境，有內政部入出國及移民署98
    年6 月11日移署資處亦字第0980085643號函送之入出國日期
    證明書及被告申請來台資料3 張在卷可參。另據證人余水福
    到庭證述：伊有聽聞原告父母稱兩造婚後關係不錯，但某次
    原告外出工作後回家，即不見被告，伊去原告家，其祖母稱
    錢丟了，伊與原告之父為同事，約每週會去原告家中1 次，
    瞭解原告家中之情形，伊已有2 或3 年未見被告等語。而被
    告並未到庭，亦未提出任何書面聲明或陳述，則原告主張自
    足信為真實。本件被告無故於94年7 月11日離家出走後，去
    向不明，其離家期間雖多次進出臺灣地區，卻未與被告連繫
    ，且自96年9 月17日出境後，即未再返回臺灣地區，兩造迄
    今分居已達4 年餘，期間久無連絡，夫妻關係形同陌路，可
    見兩造已難於共同生活，致其婚姻破綻無回復之望，則原告
    主張兩造之婚姻已有難以維持之重大事由，自屬可信，且其
    事由復非可歸責於原告。從而，原告依上開規定，訴請判決
    與被告離婚，為有理由，應予准許。
  三本件事證已臻明確，原告所為之其他主張、陳述並所提之證
    據，經審酌後，認均與本件之結論無礙，不再一一論述。又
    原告雖另依同法條第1 項第5 款規定訴請離婚，然其係同一
    原告對於同一被告，於同一訴訟程序，以單一之聲明，主張
    數項訴訟標的，要求法院擇一而為其勝訴判決，為選擇合併
    之訴。原告上開請求既有理由，而獲勝訴判決，則本院就此
    部分即無庸再為審理，併予敘明。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
