【裁判字號】    98,司促,19597
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第19597號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，債權人之請求，以給付金錢或其他代替
    物或有價證券之一定數量為標的者為限，得聲請法院依督促
    程序發支付命令，民事訴訟法第508條定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出認
    證書，為關於債權人與債務人就雙方所有之特定不動產，約
    定互為信託登記或抵押權設定登記之雙務契約書，經命其補
    正本件雙務契約對待給付及其已為之給付依據，債權人先後
    二次補正，僅一再表示依該認證書第6條之約定，債務人應
    就永和市○○段建號2576、2577、2578號三間抵押給債權人
    設定新臺幣(下同)1500萬元之抵押權，或給付債權人1500
    萬元，與本件請求標的數量為128萬元似不相符，且未釋明
    請求債務人給付128萬元之依據，應視為未補正;又綜觀前揭
    認證書內容顯示，債權人與債務人雙方僅就雙方所有之特定
    不動產，約定互為信託登記或抵押權設定登記，其能請求者
    僅為抵押權登記、塗銷抵押權登記或信託登記，並非關於一
    定金額或其他代替物或有價證券之給付，債權人請求債務人
    給付128萬元為無理由，依首開法條規定，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    07    日
                  民事庭司法事務官吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    07    日
                            書記官  洪浩進

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
