【裁判字號】    98,聲,2336
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2336號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，聲請人聲請裁定沒收違禁物（98年
度聲沒字第229號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒WALUX商標衣服壹件沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反商標法案件，業經本署
    檢察官以98年度偵字第6509號為職權不起訴處分確定在案，
    扣案之仿冒WALUX商標衣服1件，為被告所有供犯罪所用之物
    ，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條為不起訴之處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告因違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第6509號為不起訴處分確定，此經本
    院核閱前開卷宗無訛。又扣案之仿冒WALUX商標衣服1件，確
    屬被告所有供本案犯罪所用之物，亦經被告於警、偵訊時供
    承在卷。揆諸前揭規定，聲請人之聲請，核屬正當，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
