【裁判字號】    98,簡,2318
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2318號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第7353、7357號），本院判決如下：
    主          文
甲○○損壞公眾往來之設備致生往來之危險，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1至16行「甲○○
    前於……完畢」補充更正為「甲○○前於民國95年間因竊盜
    及施用毒品等案件，分別經臺灣高等法院臺中分院以95年度
    上易字第925號、95年度上訴字第1685號判決判處有期徒刑6
    月、1年確定，後並經臺灣臺中地方法院以96年度聲減字第
    4011號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑7月確定。96年間
    因竊盜及施用毒品等案件，經臺灣臺中地方法院分別以96年
    度易字第869號判決判處有期徒刑4月、5月、5月、6月確定
    ；及以96年度訴字第759號判決判處有期徒刑1年1月確定；
    及以96年度易字第1953號判決判處有期徒刑6月確定；及以
    96年度易字第2173號判決判處有期徒刑6月確定，後並經該
    院以96年度聲減字第4001號裁定減刑並定應執行刑為有期徒
    刑1年6月確定；復因竊盜案件經該院以96年度中簡字第1805
    號判決判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確定；並與前開
    1年6月應執行刑合併定應執行刑為有期徒刑1年9月確定，與
    前開有期徒刑7月接續執行後，於98年3月17日縮刑期滿執行
    完畢」，及（二）第2行「自備鑰匙」補充為「自備鑰匙（
    未扣案）」，及第3行「重型機車」更正為「輕型機車」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條第1項、第320條第1項、第55條、第47條第1項、第62
    條前段、第41條第1項前段、第8項、第51條第5款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
