【裁判字號】    98,交簡,2049
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2049號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1519號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充「彰
    化縣警察局和美分局警備隊實施酒精測試駕駛人同心圓測試
    圖1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、本案係依檢察官及被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，
    依刑事訴訟法455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不
    得上訴。
中    華    民    國    98    年    12     月    7    日
                  交通法庭    法  官   楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不得上
訴。
中    華    民    國    98    年    12     月    7    日
                              書記官   陳如玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
