【裁判字號】    98,易,1180
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1180號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8907號
），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺
    中分院以96年度上訴字第730號判決判處有期徒刑7月確定，
    後經該院以96年度聲減字第2480號裁定減刑為有期徒刑3月
    15  日確定；另因竊盜及施用毒品等案件，分別經本院以96
    年度易字第1007號判決判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5
    月確定，及以96年度訴字第1055號判決判處有期徒刑8月，
    減為有期徒刑4月確定，後與前開案件並經本院以97年度聲
    字第392號裁定應執行有期徒刑1年確定。97年間因施用毒品
    案件，經本院以97年度訴字第570號判決判處有期徒刑8月確
    定，與前開應執行之刑接續執行後，於98年3月26日假釋出
    監付保護管束，並於98年4月21日保護管束期滿未經撤銷視
    為執行完畢。詎仍不知悔改，竟與郭宜松基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於98年10月8日下午1時30分許，由甲○
    ○騎乘車牌號碼XJ9-167號普通重型機車搭載郭宜松一同前
    往乙○○位於彰化縣溪湖鎮○○路湖東巷24號舊宅後，甲○
    ○負責在外把風，郭宜松則進入前開屋內徒手竊取乙○○所
    有之電纜線3.8公斤、電錶1個、音響1台（郭宜松部分另案
    偵辦，侵入住宅部分未據告訴），得手後並搬運至前開機車
    腳踏板置放，載運離去。嗣於98年10月8日下午2時10分許，
    2人行經彰化縣溪湖鎮○○街「溪湖果菜市場」時，為警當
    場查獲，郭宜松則趁隙逃逸。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明
二、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實均坦承不諱，核與證人即
    被害人乙○○於警詢中證述情節相符，並有搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單及照片等件在卷可資佐證
    ，足認被告甲○○自白與事實相符。綜上所述，本件事證明
    確，被告甲○○上開犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告與
    郭宜松間，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。查，被告
    甲○○前於96年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分
    院以96年度上訴字第730號判決判處有期徒刑7月確定，後經
    該院以96年度聲減字第2480號裁定減刑為有期徒刑3月15日
    確定；另因竊盜及施用毒品等案件，分別經本院以96年度易
    字第1007號判決判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5月確定
    ，及以96年度訴字第1055號判決判處有期徒刑8月，減為有
    期徒刑4月確定，後與前開案件並經本院以97年度聲字第392
    號裁定應執行有期徒刑1年確定。97年間因施用毒品案件，
    經本院以97年度訴字第570號判決判處有期徒刑8月確定，與
    前開應執行之刑接續執行後，於98年3月26日假釋出監付保
    護管束，並於98年4月21日保護管束期滿未經撤銷視為執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於
    受有期徒刑執行完畢後5年以內又故意再犯本案犯行，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告年輕
    力壯，前已有竊盜前科，竟不思改過，仍冀圖不勞而獲，再
    為本案竊盜犯行，及其犯罪之動機、目的、手段、分工、犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，認檢察官當庭求處被告甲○○有
    期徒刑10月稍嫌過重，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官葉建成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
