【裁判字號】    98,司促,19612
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第19612號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰陸拾陸萬陸仟佰拾
    元，及自民國九十八年九月四日起至清償日止，按年息百分
    之二點九計算之利息，暨自民國九十八年十月五日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人丙○○於民國八十五年五月四日邀同另債務人乙○○
    向聲請人借款新臺幣〈下同〉肆佰貳拾萬元整約定於民國一
    百一十年五月四日止清償，利息按年息百分之二點九計付，
    遲延履行時除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內者，
    每月按本金金額照原貸利率之一成加付違約金，逾期超過六
    個月以上部份加倍計付，並立有借據暨約定書為證。詎債務
    人僅依約繳息至九十八年九月四日，其後履催不繳，現欠本
    金共貳佰陸拾陸萬陸仟參佰參拾參元整，依據借據特約條款
    第三條之約定債務人在借款期間內未按期攤還本金或繳利息
    ，經聲請人事先以合理期間通知及催告，借款人及保證人均
    承認本借款喪失期限之利益，依法債務人自應負清償責任並
    應給付自民國九十八年九月四日起至清償日止之逾期利息及
    違約金等。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
