【裁判字號】    98,撤緩,90
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第90號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院97年度彰簡字第166 號），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1420號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告；又撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法
    第75條之1 第1 項第2 款、第75條第2 項分別定有明文。次
    按，於中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣
    告，98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用
    98年5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定；又
    中華民國98年5 月19日修正之刑法第42條之1 、第44條、第
    74條、第75條、第75條之1 ，自98年9 月1 日施行，刑法施
    行法第6 條之1 第2 項、第10條之2 第2 項亦分別定有明文
    。
三、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於97年2 月5 日
    ，以97年度彰簡字第166 號判處拘役30日，如易科罰金，以
    新臺幣（下同）1 千元折算1 日，緩刑2 年，於同年3 月10
    日確定在案；惟受刑人竟於緩刑期內之98年7 月5 日，再犯
    竊盜罪，復經本院於98年10月7 日，以98年度簡字第1922號
    判處拘役50日，如易科罰金，以1 千元折算1 日，並於同年
    11月5 日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及
    上開判決2 份附卷可稽。本院審酌，受刑人於緩刑期內故意
    再犯同一類型之罪，並受拘役刑之宣告確定，足見受刑人之
    法治觀念淡薄，為圖小利不惜再觸法網，實難認有何悛悔改
    過之心，其既未能藉由前開緩刑之寬典而知所警惕，堪認本
    院97年度彰簡字第166 號判決宣告之緩刑，難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，聲請人前揭聲請，核無不合，應予
    准許。本院爰依首揭法律規定，逕依修正後之新法，撤銷原
    判決緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
