【裁判字號】    98,交簡,2107
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2107號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第九九二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，並補充：被告甲○○前於民國九十六年七月十
    日，因施用第二級毒品案件，經本院以九十六年度彰簡字第
    五六五號判決判處有期徒刑三月確定，嗣並減刑為有期徒刑
    一月又十五日，入監執行後，於九十七年二月十五日縮短刑
    期執行完畢；另於九十八年八月二十八日，因酒後駕車違背
    安全駕駛罪，甫經本院於同年十月八日以九十八年度交簡字
    第一五四五號判決判處有期徒刑三月確定（尚未執行）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                交通法庭    法  官    王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                            書記官    林盛輝
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
