【裁判字號】    98,易,1272
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1272號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6667號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（98年度簡字第
2374號），改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○基於毀棄損壞他人
    之物之犯意，於民國98年7月11日22時10分許，在乙○○所
    居住之彰化縣鹿港鎮○○段0000-0000號前（乙○○另對被
    告甲○○提出侵入住居罪告訴，業經撤回告訴，另為不起訴
    之處分），手持機車大鎖猛擊乙○○所有停放在該處之車牌
    號碼3GT-155號重型機車，致該車之液晶面板、照後鏡、煞
    車燈殼、車頭塑膠面板破裂而致令不堪用。因認被告涉犯刑
    法第354條毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，聲請簡易判
    決處刑意旨認被告係犯刑法第354條之毀損罪，依同法第357
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審辯論終結前具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1份在卷可稽，依照上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
