【裁判字號】    98,簡,2418
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2418號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度調偵字第67號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯強制罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯強制罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除有關乙○○前科部分應補充更正為「乙○
    ○曾因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以95年度易字第2042
    號判決處有期徒刑10月確定（第一案）；再因贓物案件，經
    同院以95年度易字第2699號判決處有期徒刑3 月確定（第二
    案）；復因竊盜等案件，經同院以95年度簡字第230 號判決
    處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑5 月確定（第三案
    ）；續因竊盜案件，經同院以95年度簡字第259 號判決判處
    有期徒刑3 月確定（第四案）；復因偽造文書案件，經同院
    以95年度中簡字第3039號判決處有期徒刑3 月確定（第五案
    ）；再因竊盜案件，經同院以96年度易字第178 號判決處有
    期徒刑7 月確定（第六案），前開六案再由同院裁定減刑及
    定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，於民國96年12月22日
    縮刑期滿執行完畢。」；有關丙○○前科部分應補充更正為
    「丙○○前於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    字第986 號判決判處有期徒刑1 年1 月確定；另因竊盜案件
    ，經臺灣臺中地方法院以95年度易字第2042號判決判處有期
    徒刑10月確定，前開二案經本院以96年度聲減字第2116號裁
    定減刑並定應執行刑為有期徒刑10月15日確定；復因施用毒
    品案件，經本院以96年度訴字第241 號判決判處有期徒刑1
    年1 月確定，後經本院以96年度聲減字第2116號裁定減刑為
    有期徒刑6 月15日確定，並與前開案件接續執行後，於97年
    2 月13日縮刑期滿執行完畢。」外，餘犯罪事實及證據均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第304 條第1 項之
    強制罪。按刑法第304 條之強暴、脅迫，祇以所用之強脅手
    段足以妨害他人行使權利為已足，並非以被害人之自由完全
    受其壓制為必要，最高法院28年上字第3650號判例可資參照
    。次按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，係指單純以將來加
    害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
    於安全者而言，如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴
    、脅迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使
    權利，即應構成刑法第304 條之強制罪，縱有恐嚇行為，亦
    僅屬犯強制罪之手段，無更論以恐嚇危害安全罪之餘地（最
    高法院84年度台非字第194 號判決意旨參照）。是另2 名不
    詳姓名年籍之成年男子持水果刀在旁威嚇之恐嚇危害安全犯
    行，仍應視為強制罪之部分行為，不另論罪。又被告2 人就
    前揭強制罪犯行，與黃俊傑及另2 名不詳姓名年籍之成年男
    子間，有共同犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告2 人
    以一行為同時使告訴人甲○○、許景堯行無義務之事，係想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。被告2 人前
    曾犯如犯罪事實欄所載之罪並執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案記錄表附卷可參，其等於前案執行完畢5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，皆應加重其刑。爰審
    酌被告2 人僅因賭博債務糾紛，不思以和平理智之方式解決
    ，竟意氣用事，以強暴、脅迫手段使告訴人2 人行無義務之
    事，不僅對告訴人之人格未予尊重，且對告訴人已造成心理
    上之恐懼及生活上之困擾，其等行為實有可議之處，惟念其
    等犯後已坦承犯行，兼衡其等犯罪動機、目的、所施用之手
    段、告訴人所受損害及已與告訴人達成和解等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第304 條第1 項、第55條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
