【裁判字號】    98,司促,19309
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第19309號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖佰萬元，及自民國九十
    八年十月十五日起至清償日止，按年息百分之四點六七一計
    算之利息，暨自民國九十八年十一月十六日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○於民國97年10月15日邀同甲○○為連帶保證
      人，向聲請人借到週轉金貸款新臺幣（以下同）玖佰萬元
      整，約定借款期限為一年，自民國97年10月15日起至民國
      98年10月15日止，於借用後每滿一個月付息一次，到期還
      清本金，利率則依借據第四條約定為4.671%固定計息。
（二）詎債務人乙○○自民國98年10月15日本金到期後，即未依
      約償還，尚欠如附表所示之本金、利息、違約金，雖經發
      函催討，惟未見履償，債務人甲○○既為連帶保證人，自
      當負連帶清償責任。
（三）本件係請求給付一定數量之債權，債務人等現居上開地址
      係在鈞院管霞區域內，爰依民事訴訟法第508條規定，狀
      請鈞院鑒核，就前項債權，依督促程序對債務人發支付命
      令，促其清償，以保債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
