【裁判字號】    98,聲,2324
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2324號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字
第228 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之簽賭單貳張，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按犯刑法第266 第1 項之賭博罪，當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第266 條第2 項、第
    40條第2 項亦分別定有明文。經查，扣案之簽賭單為為刑法
    第266 條第2 項所謂「當場賭博之器具」（最高法院87年度
    臺非字第207 號判決意旨參照），並有彰化縣警察局鹿港分
    局刑事案件報告書、扣押物品目錄表、扣案之簽賭單2 張附
    卷可稽。而被告等因前揭賭博案件，經檢察官依刑事訴訟法
    第253 條為不起訴處分確定，亦有臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官98年度偵字第9491號不起訴處分書在卷為憑，依首揭
    規定，該扣案物品得由法院單獨宣告沒收。本院認聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、第266
    條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
