【裁判字號】    98,秩,196
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度秩字第196號
移送機關  彰化縣警察局彰化分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國98
年12月1 日彰警分偵社字第98162 號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣貳仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國98年11月2 日晚上10時25分許。
  (二)地點：彰化縣花壇鄉○○村○○街11號前
  (三)行為：在公共場所，意圖賣淫而拉客。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人於警訊時之自白。
  (二)經警察當場查獲。
  (三)職務報告書1 份、現場照片2 張。
三、依社會秩序維護法第45條第2 項、第80條第1 項第2 款、第
    92條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出抗告( 須附繕本) 。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        簡易庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
