【裁判字號】    98,易,438
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    違反律師法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第438號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  廖本揚律師
上列被告因違反律師法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5330號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
乙○○連續犯律師第四十八條第一項之非法辦理訴訟事件罪，處
有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知其並未取得律師資格，不得辦理訴訟事件，竟基
    於營利之概括犯意，以卓越聯合法律事務所名義，自民國（
    下同）92年12月25日起受劉風雨（已於93年5月21日死亡）
    委任，連續先後多次，為劉風雨辦理臺灣南投地方法院93年
    度訴字第128號民事事件、臺灣南投地方法院檢察署93年度
    偵字第3726號刑事案件等訴訟案件，並分別於92年12月25日
    向劉風雨收取報酬新臺幣(下同)7千元，及於93年1月16日向
    劉風雨收取報酬3萬元(嗣乙○○退還此部分之3萬元報酬)。
    而乙○○為辦理上開訴訟事件，遂於93年3月29日擔任劉風
    雨所提起之臺灣南投地方法院93年度訴字第128號確認抵押
    權不存在之民事事件之訴訟代理人，迄至該事件93年12月27
    日判決終結該事件止，復於93年4月6日擔任臺灣南投地方法
    院檢察署93年度偵字第3726號甲○○○等人涉嫌竊取劉風雨
    所有之土地所有權狀案件之告訴代理人，並附帶辦理上開各
    訴訟事件及相關之臺灣南投地方法院93年度裁全字第102號
    聲請假扣押強制執行案件及相關之93年度存字第133號辦理
    提存及取回擔保物事件。
二、本件證據除應補充記載「被告於本院審理時之自白」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，律師法第48條第1項、刑法第2條第1項、
    第11條、(修正前)第56條、(修正前)第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
律師法第48條
未取得律師資格，意圖營利而辦理訴訟事件者，除依法令執行業
務者外，處 1 年以下有期徒刑，得併科新台幣 3 萬元以上 15
萬元以下罰金。
外國律師違反第 47 條之 2 ，外國法事務律師違反第 47 條之
7 第 1 項規定者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
