【裁判字號】    96,國,5
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度國字第5號
原      告  丙○○
                        26巷.
            丁○○○
            乙○○
共 同訴 訟
代  理  人  林春發律師
共      同
複 代理 人  張麗雪律師
            戊○○
被      告  交通部公路總局第五養護工程處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張雯峰律師
            奚淑芳律師
上列當事人間請求國家賠償事件，本院於民國98年10月30日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本宣判日期「中華民國97年10月30日」之記載，
應更正為「中華民國98年10月30日」。
    理  由
一、判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
    請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
二、查本院前開之判決，宣判日期「中華民國97年10月30日」之
    記載，顯為「中華民國98年10月30日」之誤載，應予更正如
    主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
