【裁判字號】    98,嘉簡,1652
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1652號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第491 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 證 據
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○因認乙○○與其前妻有曖昧關係，而對乙○○心生不
    滿，民國98年6 月25日12時25分許，甲○○見乙○○至其前
    妻所經營位於嘉義市○區○○街258 之1 號之美而美漢堡店
    內，竟基於傷害之犯意，持木棒毆打乙○○之臉部及腿部等
    處，致乙○○受有右膝擦傷挫傷、臉部挫傷、左踝挫傷及脛
    骨骨折等傷害。
(二)案經乙○○訴由嘉義市政府警察局第二分局報請臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於偵查中之自白。
(二)告訴人乙○○於警詢中之證述。
(三)陽明醫院於98年6 月25日開立之告訴人乙○○診斷證明書1
    紙。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰依被告
    之供述及卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、全戶戶籍資料
    查詢結果等，審酌：被告已離婚多年，因情感糾紛對告訴人
    心生不滿，無法理性以對，竟持木棒毆打告訴人成傷，犯後
    雖坦承犯行，惟迄未賠償告訴人、未取得告訴人之諒解，及
    其素行、犯罪手段、目的、告訴人所受傷害程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。被告持以毆打告訴人之木棒1 支，未據扣案，雖係供
    本件犯罪所用之物，惟無證據足認係被告所有，亦非違禁物
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第277 第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
