【裁判字號】    98,自,7
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                 98年度自字第7號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  黃銘煌律師
被      告  乙○○
選任辯護人  楊瓊雅律師
被      告  丙○○○
上列被告因誣告等案件，本院於民國98年11月30日所為判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄及理由欄四、第三行有關「公訴不
受理」之記載應更正為「自訴不受理」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄及理由欄四、第3行有關
    「公訴不受理」之記載，明顯有誤，在不影響於全案情節與
    判決本旨，應予更正為「自訴不受理」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  卓春慧
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                  書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
