【裁判字號】    98,撤緩,79
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第79號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
受  刑  人
即  被  告  丙○○
上列聲請人因受刑人侵占案件（97年度嘉簡字第1566號），聲請
撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告丙○○前因業務侵占2罪
    案件，經本院於民國97年11月17日以97年度嘉簡字第1566號
    分別判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月及有期徒刑10月，
    並定應執行有期徒刑1年，緩刑5年，於97年12月8日確定，
    並應自民國97年12月起，向聲請人支付新台幣60萬元之損害
    賠償金（給付方式：按月於每月20日前給付新臺幣1萬元，
    至全部給付完畢為止，如有一期未履行，視為全部到期。）
    惟被告於緩刑期內並未依緩刑條件履行支付聲請人乙○○損
    害賠償金，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，爰依刑法第75條之1第1項第4款之規定，聲請撤
    銷前緩刑之宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。
三、是依前開規定，得向法院聲請撤銷緩刑之宣告者，限於受刑
    人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官，告訴人並無聲
    請權限，僅得向檢察官提出請求，再由檢察官向法院聲請，
    方為適法。而本件聲請人即告訴人乙○○、甲○○逕向本院
    聲請撤銷緩刑之宣告，顯不合於法律上之程式，且無從補正
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
