【裁判字號】    98,嘉簡,1653
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1653號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8422號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：乙○○前曾因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法
    院以97年度苗簡字第74號判決判處有期徒刑3 月確定；又因
    幫助詐欺取財案件，經同法院以97年度訴字第157 號判決判
    處有期徒刑4 月確定；再因2 件竊盜案，經同法院以97年度
    苗簡字第426 號判決各處有期徒刑4 月、2 月確定；另因竊
    盜案件，經臺灣士林地方法院以97年度審易字第29號判決判
    處有期徒刑3 月確定；上開各罪嗣經臺灣士林地方法院以98
    年度聲字第61號裁定應執行有期徒刑11月確定，於民國98年
    6 月2 日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○猶不知悔改，意圖為
    自己不法所有，於98年10月28日19時30分許，在位於嘉義市
    ○○路○ 段461 號之家樂福大賣場內，趁店員未注意之際，
    徒手竊取貨架上之餅乾2 包、金莎巧克力2 包、福記日式滷
    蛋1 包等物（合計價值新台幣192 元），得手後放置於隨身
    背包內，嗣於離開上開賣場出入口時，經賣場安全課長甲○
    ○報警查獲，並當場扣得上開竊得之贓物。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢及偵查中之自白。
(二)證人甲○○於警詢中之證述。
(三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、被害報告
    單、贓物認領保管單（失竊日期誤載為98年8 月24日）、每
    日損失紀錄表各1 紙，以及查獲被告之照片2 張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    犯罪事實欄所載之前案紀錄，甫於98年6 月2 日縮短刑期執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，其於受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告為國中畢業之智識程度，有妨害兵役、詐欺以及
    多次竊盜等前案紀錄，正值青年，非無謀生能力，竟於前案
    執行完畢後，短期內再為本件竊盜犯行，顯無悔改之意，惟
    其係徒手行竊，犯罪手段尚稱平和，所竊取之物品價值非鉅
    ，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
