【裁判字號】    98,朴簡,359
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第359號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
                    號5樓
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○犯賭博罪，各處罰金新台幣仟元，如易服勞役
，均以新台幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。扣案象棋壹副、賭
資新台幣肆佰伍拾元均沒收。
丙○○、乙○○犯賭博罪，各處罰金新台幣仟元，如易服勞役
，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹副、賭資新台幣肆佰
伍拾元均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○、丁○○、丙○○、乙○○基於賭博
    之犯意，於民國98年10月27日14時30分許，在公眾得出入之
    嘉義縣六腳鄉正義村大橋頭萬善公廟後方空地，使用乙○○
    所提供之象棋1 副為賭具，以俗稱「象棋麻將」之方式賭博
    財物，即自摸者可贏得現金新台幣（下同）100 元，胡牌者
    可贏得50元。嗣經警於同日15時50分許當場查獲，並扣得象
    棋1 副、賭資共計450 元。案經嘉義縣警察局朴子分局報請
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告4人於警詢及偵查中之自白。
(二)扣押書、現場圖各1紙。
(三)扣案象棋1副、賭資450元。
三、核被告4 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。爰審酌被告4 人之智識程度、素行、犯罪所得及坦承犯行
    之犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    罰金易服勞役之折算標準。查被告甲○○、丁○○前均未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有渠等之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，此次係因一時失慮，致罹刑典
    ，惟所犯情節輕微，且事後均坦認犯行，已見悔悟之意，經
    此次偵查審判之教訓，當知警惕，信無再犯之虞；本院審酌
    被告甲○○、丁○○均係初次犯罪，被告甲○○並已年近八
    旬等情，因認被告甲○○、丁○○所受宣告之刑，均以暫不
    執行為適當，爰均併予宣告緩刑2 年，以啟自新。又扣案象
    棋1 副係當場賭博之器具，賭資450 元係賭檯上之財物，依
    刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均應宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                  朴子簡易庭  法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
