【裁判字號】    98,花簡,1231
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1231號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5138號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私
文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，附表所示文書上偽造之「甲○○」
署名、指印均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，附表所示文書上偽造之「甲○○」署名、指
印均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前因違反稅捐稽徵法等案件，經台灣台東地方法院判
    決應執行有期徒刑4月，緩刑3年確定，於民國98年2月2日確
    定，現緩刑中，不知省惕。其於98年9月19日凌晨1時許，在
    花蓮縣吉安鄉自強夜市飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於同日4時許，駕駛車號7S-4652號自小客車
    ，沿花蓮市○○路由西往東行駛，於同日5 時許，行經花蓮
    市○○路與中正路之交岔路口，為警攔查，警方於同日6 時
    7分許，測試乙○○呼氣酒精濃度含量達每公升0.68 毫克，
    顯已不能安全駕駛。乙○○為逃避刑責，竟基於接續偽造署
    押、偽造私文書並進而行使之犯意，冒用其弟弟「甲○○」
    之名義應訊，自同日6時7分至同日12時17分間，在花蓮縣警
    察局花蓮分局軒轅派出所，於附表所示之文書上，接續偽簽
    「甲○○」之署名及捺指印，並將附表編號2 所示之文書交
    予承辦警員收執而行使，藉以表示本人已收受該逮捕通知書
    、無需通知親友及同意接受勘察身體，足以生損害於檢警機
    關對於犯罪偵查之正確性及甲○○。嗣因檢察官以前開公共
    危險案件傳訊甲○○，始悉上情。案經花蓮縣警察局花蓮分
    局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後主動簽分偵辦
    而聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告乙○○之自白。(二)證人甲○○之證詞。(
    三)內政部警政署刑事警察局98年10月28日刑紋字第 098014
    9909號鑑驗書，附表所示偽造之文書，刑法第185 條之三測
    試觀察紀錄表。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，其酒後駕車部分，係犯刑法第185條之3之違背
    安全駕駛罪。另被告乙○○於為警查獲之後，基於單一冒名
    應訊之決意，於時間、空間密接之情形下，接續偽造「甲○
    ○」之署名、指印，進而偽造私文書並行使之犯行，均屬於
    單一犯意下之接續行為，而為包括之一罪。其明知並非甲○
    ○酒後駕車，竟偽造「甲○○」之署名於附表所示文書上，
    並按押指印，繼將附表編號2 之文書持向員警行使，自足以
    生損害於檢警機關對於犯罪偵查之正確性及甲○○之權益。
    此部分所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。其偽造署押行為係偽造私文書之部分行為，而偽造私文
    書之低度行為，則為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告所犯違背安全駕駛罪與行使偽造私文書罪間，犯意各別
    ，行為互異，應分論併罰。查被告曾有前揭科刑之紀錄，現
    緩刑中，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽。爰審酌酒後
    駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、媒體報
    導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車
    之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，駕車上
    路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及其因案
    緩刑中，不知省惕，酒後駕車在先，復冒用他人名義偽造署
    押、指印，影響犯罪偵查之正確性及他人權益，犯後坦承，
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其執
    行刑及諭知易科罰金之折算標準。被告於附表所示文書上偽
    造之「甲○○」署名、指印，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第219條規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，刑法第185條之3、第216條、第210條、第41條第1項
    前段、第51條第5款、第219條，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
附表：
┌─┬─────────────┬──────────┐
│  │偽造之文書                │偽造之情形          │
├─┼─────────────┼──────────┤
│1 │花蓮縣警察局花蓮分局軒轅派│甲○○之署名3枚、指 │
│  │出所98年9月19日11時58分之 │印7枚               │
│  │調查筆錄                  │                    │
├─┼─────────────┼──────────┤
│2 │花蓮縣警察局花蓮分局執行拘│甲○○之署名枚、指印│
│  │提逮捕告知本人通知書、告知│各1枚               │
│  │親友通知書、勘察採證同意書│                    │
├─┼─────────────┼──────────┤
│3 │花蓮縣警察局花蓮分局道路交│甲○○之署名、指印各│
│  │通事故當事人當事人酒精測定│2枚                 │
│  │紀錄表2紙                 │                    │
├─┼─────────────┼──────────┤
│4 │花蓮縣警察局查獲公共危險不│甲○○之署名、指印各│
│  │能安全駕駛簡易測試紀錄表  │1枚                 │
└─┴─────────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
