【裁判字號】    98,花簡,1039
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1039號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官吳宇青
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5807號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並
應向花蓮縣政府公庫支付新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第2項之竊佔罪。爰審
    酌被告前有竊盜而經檢察官為緩起訴之前科紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，因經營砂石業而在公有
    土地上堆置砂石之犯罪手段、目的，竊佔土地之面積不少，
    惟事後已坦承犯行並積極將竊佔土地上之砂石清除，頗具悔
    意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、又查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷
    附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，偶罹刑章，情節非
    重，經此教訓，應知警惕，當無再犯之虞，是本院認科以被
    告上開有期徒刑之刑罰以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1項第1款、第2項第4款規定，宣告緩刑 2年，並命其向花
    蓮縣政府公庫支付新臺幣10萬元，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第320條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第 1
    款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
