【裁判字號】    98,花簡,1232
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1232號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中)
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4919號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○曾為男女朋友，於民國96年11月4日19 時許
    ，在台北縣泰山鄉○○路○段150 號前，二人因故發生口角
    爭執，乙○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○之臉部、
    頭部，致甲○○受有右上眼皮皮下4.5 ×1 公分皮下瘀傷、
    右下眼皮內側0.5×1公分皮下瘀傷、左前臂伸側5.5公分×4
    皮下瘀傷等傷害。案經甲○○訴由台北縣政府警察局新莊分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢
    察長令移台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：(一)被告乙○○之自白、告訴人甲○○之指述、證人即
    台北縣政府警察局新莊分局泰山分駐所警員宋順強、曾俊福
    之證詞。(二)告訴人之診斷證明書。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    素行非佳，其因瑣事爭執，動則施暴，危害告訴人之身心安
    全及社會治安，及犯罪之目的、手段，被害人受傷程度，民
    事尚未賠償，被告事後坦承之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官
附錄本案所適用之法條
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
