【裁判字號】    98,訴,532
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第532號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第 572號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並補充證據：被告於本院之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之
    施用第一級毒品罪。被告施用前持有毒品海洛因之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如附件犯罪
    事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份在卷可稽，其於 5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告為高職畢業，從事餐飲業，自86年間起即有違反
    麻醉藥品管理條例案件前科，經執行觀察、勒戒及強制戒治
    ，仍未能徹底戒除毒癮，戕害身心健康，惟其犯後坦承犯行
    ，態度良好，復參諸其生活狀況、施用毒品之手段、動機等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，得附繕本於收受判決後10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
