【裁判字號】    98,司養聲,29
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司養聲字第29號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利本件辦理。
一、應補正之事項：
（一）收養登記關係文件（請持本裁定至原辦理收養登記之戶政
      事務所申請）。
（二）甲○○之財政部國稅局遺產稅相關證明或免稅證明。（請
      持本裁定至所在地之國稅局申請）。
二、若未於前項所定期間內補正，本院將裁定駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官聲明異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
