【裁判字號】    98,簡上,31
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度簡上字第31號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    花蓮縣花蓮市公所
法定代理人  蔡啟塔
訴訟代理人  歐宇倫律師
複代理人    林煜翔律師
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人甲○○對於民國98年5
月14日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人甲○○提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本
    院通知上訴人於文到後10日內繳納裁判費，此項通知已於98
    年9月4日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              法院書記官  蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
