【裁判字號】    98,玉簡,115
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度玉簡字第115號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5156號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因毒品、竊盜等案件，經法院判決嗣減刑並定執行
    刑為有期徒刑1年3月，於民國96年8月6日縮刑期滿執行完畢
    ，不知悔改。其於98年9月23日17時17 分許，至花蓮縣玉里
    鎮○○里○○街28號里安診所就醫，見該診所所有之1 箱健
    康食品（內有64罐，價值新臺幣6,840 元）置於電梯旁，竟
    意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，趁該診所護理長
    甲○○未注意之際，於同日17時28分(聲請書誤為17分)許，
    徒手竊取上開健康食品得手。嗣後出售予不知情之李美玉，
    得款2,500 元，供己花用，由甲○○報警，經警調閱該診所
    之監視器，始知上情。案經花蓮縣警察局玉里分局報請台灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告乙○○之自白。(二)證人甲○○、李美玉
    之證詞。（三）被告就醫之門診收據、上開健康食品之統一
    發票、現場圖照片17張。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告曾有
    前揭科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告曾有毒品、竊盜等前科，素行非佳，
    未能省惕，其犯罪之動機、手段，所得財物價值，所為危害
    他人財產安全及社會治安，犯後坦承不諱，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  玉里簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
