【裁判字號】    98,玉簡,114
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度玉簡字第114號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所另案羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除補充更正為：「甲○○於民國95年間因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑8月、緩刑3年確定，又於96年間
    因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判處應執行有期徒刑10月
    確定，嗣於97年 7月14日因縮短刑期執行完畢。詎不知悔改
    ，竟意圖為自己之不法所有，於98年6月17日5時許，在花蓮
    縣花蓮市尚志橋下之防汛道路旁，徒手撬開侯琴茵所有車牌
    號碼 VG8-180號輕型機車之置物箱後，竊取侯琴茵所有背包
    內之新臺幣（下同）50元硬幣1枚。嗣於翌日凌晨零時 15分
    許，於花蓮縣花蓮市○○街○○道附近因形跡可疑為警盤查
    ，而於警方未發覺其犯本件竊盜罪前，主動向警方自首，進
    而接受裁判。」外，其餘之犯罪事實、證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有前開所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，於 5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規
    定加重其刑。又被告於未為有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，即主動供出本件竊盜犯行而接受裁判等情，有花蓮縣警察
    局花蓮分局警員劉穎耕製作之偵查報告 1紙附卷可稽，是被
    告合於自首規定，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並
    依刑法第71條第 1項規定先加後減之。爰審酌被告有多項竊
    盜之前案紀錄（見卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    素行不佳，其正值青壯年，卻不循正當途徑獲取財物，徒手
    撬開被害人機車置物箱竊取財物，惟僅竊得50元硬幣 1枚，
    造成之危害尚輕，暨其犯後自白犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
