【裁判字號】    98,聲,156
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度聲字第156號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  雙聯投資股份有限公司
法定代理人  王桂霜
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰伍拾萬元後，本院98年度執字第5982號
拍賣抵押物執行事件之強制執行程序，於本院98年度重訴字第46
號塗銷抵押權等事件判決確定或因其他原因終止前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起塗銷抵押權之訴為理由，聲請
    裁定停止如主文所示執行事件之強制執行程序。查聲請人所
    提訴訟雖非上引法條所規定之種類，但依司法院大法官會議
    釋字第182號之解釋意旨，仍非不得聲請停止執行，其所為
    本件聲請為有理由，應予准許。
三、至擔保金之核算，本院斟酌聲請人所提之訴訟需三審確定，
    其可能之合理訴訟期間推定為三年。而相對人本件請求執行
    之抵押權最高限額為10,000,000元，其停止執行所受損害為
    訴訟期間無法受償之利息損失，以法定利率百分之五計算，
    三年之利息總額為1,500,000元，爰以此數額為擔保金核定
    之依據，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
