【裁判字號】    98,簡,125
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第125號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度偵字第3790號），被告甲○○於本院準備程
序自白犯罪，被告乙○○於警詢及偵查中均自白犯罪，經本院改
依簡易程序進行，並判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年
內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務，緩
刑期間付保護管束。
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係臺灣地區人民，乙○○於民國8年8月13日生，為年
    滿80歲之人，亦係臺灣地區人民，二人均明知大陸地區人民
    非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，竟基於使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區之犯意，經由張和生（經臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官另為不起訴處分）、詹德旺（另由本院
    以98年度訴字第519號判決有期徒刑1年2月，減為有期徒刑7
    月）之仲介及安排，分別與無結婚真意之大陸人士鄭飛、張
    六妹（此二人另案偵查中），另基於共同行使使公務員登載
    不實公文書之犯意聯絡，於92年1月11 日搭乘同航班飛機前
    往大陸地區後，各為下列行為：
（一）甲○○於92年1月29 日，在大陸地區福建省福州市與鄭飛
      辦理結婚手續，領得大陸地區福建省福州市核發之結婚證
      ，並向大陸地區福建省福州市公證處取得結婚公證書後，
      甲○○即返回臺灣，於同年3月4日向財團法人海峽交流基
      金會（下稱海基會）申請驗證取得海基會之證明書，並於
      同年3月5日，持前開結婚公證書及海基會證明文件，填具
      結婚登記申請書，向花蓮縣吉安鄉戶政事務所申請辦理結
      婚之戶籍登記，以上開不實事項使戶政人員在形式審查後
      ，登載於職務上作成之戶籍登記簿內，據以製作戶籍謄本
      ，並在所掌換發被告之國民身分證配偶欄上登記為配偶「
      鄭飛」之不實登載，足生損害於戶政機關對於戶籍資料管
      理之正確性；嗣後並使鄭飛以此假結婚之名義，委託不知
      情之旅行社人員持前述不實之戶籍謄本連同大陸地區人民
      進入臺灣地區保證書、大陸地區結婚公證書、海基會之證
      明等文件，並填具大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請
      書，持向內政部警政署入出境管理局（下稱境管局）行使
      ，以配偶來臺團聚為由，申請入境，致使不知情之境管局
      人員在職務上所掌上開旅行證申請書之公文書審核欄內登
      載不實事項，並據以核發中華民國臺灣地區旅行證1 紙，
      而在92年7月1日（原起訴書誤繕為94年4月12 日，經公訴
      人更正為92年7月1日）順利非法進入臺灣地區。
（二）乙○○於92年1月29 日，在大陸地區福建省福州市與張六
      妹辦理結婚手續，領得大陸地區福建省福州市核發之結婚
      證，並向大陸地區福建省福州市公證處取得結婚公證書後
      ，乙○○即返回臺灣，於同年3月3日向海基會申請驗證取
      得海基會之證明書，並於同年5月6日，持前開結婚公證書
      及海基會證明文件，填具結婚登記申請書，向花蓮縣吉安
      鄉戶政事務所申請辦理結婚之戶籍登記，以上開不實事項
      使戶政人員在形式審查後，登載於職務上作成之戶籍登記
      簿內，據以製作戶籍謄本，並在所掌換發被告之國民身分
      證配偶欄上登記為配偶「張六妹」之不實登載，足生損害
      於戶政機關對於戶籍資料管理之正確性；嗣後並使鄭飛以
      此假結婚之名義，委託不知情之旅行社人員持前述不實之
      戶籍謄本連同大陸地區人民進入臺灣地區保證書、大陸地
      區結婚公證書、海基會之證明等文件，並填具大陸地區人
      民進入臺灣地區旅行證申請書，持向境管局行使，以配偶
      來臺團聚為由，申請入境，致使不知情之境管局人員在職
      務上所掌上開旅行證申請書之公文書審核欄內登載不實事
      項，並據以核發中華民國臺灣地區旅行證1紙，而在92年8
      月15日順利非法進入臺灣地區。案經花蓮縣警察局吉安分
      局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告甲○○部分：
    1.證人詹德旺於警詢及偵查中之供述及本院審理時之自白。
    2.被告甲○○在警詢及偵查中及本院審理時之自白。
    3.鄭飛之大陸地區人民進入臺灣地區保證書、大陸地區人民
      進入臺灣地區旅行證申請書、中華人民共和國結婚公證書
      、財團法人海峽交流基金會證明書、結婚登記申請書、戶
      籍謄本、入出境記錄、甲○○個人戶籍資料影本、入出境
      記錄各1份。
    4.證人陳羿樺在警詢中之證述。
（二）被告乙○○部分：
    1.證人詹德旺於警詢及偵查中之供述及本院審理時之自白。
    2.被告乙○○在警詢及偵查中之供述。
    3.張六妹之大陸地區人民進入臺灣地區保證書、大陸地區人
      民進入臺灣地區旅行證申請書、中華人民共和國結婚公證
      書、財團法人海峽交流基金會證明書、結婚登記申請書、
      戶籍謄本、入出境記錄、張六妹個人戶籍資料影本、入出
      境記錄各1份。
    4.證人陳羿樺在警詢中之證述。
三、查被告二人行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於92
    年10月29日經總統令修正公布全文，嗣經行政院同年12月29
    日院臺秘字第0920069517號令，該條文自同年月31日施行；
    刑法亦於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，而修正後
    刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。」係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2條第1項
    之規定，為「從舊從輕」之比較。且於比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與
    加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比
    較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於
    行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑
    綜合比較原則」及「擇用整體性原則」。再從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（參見最高
    法院24年上字第4634號判例、27年上字第2615號判例、及最
    高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨），茲就本件新舊
    法比較結果說明如下：
（一）刑法第28條，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實
      施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為
      ，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共
      同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯
      。新舊法之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法
      律有變更（最高法院96年度臺上字第934 號判決參照）。
      然就本案而言，被告二人無論依新舊法，均成立共犯，適
      用新法並未對被告二人較為有利。
（二）刑法第214條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款
      之規定，最低額為新臺幣1,000 元，惟依被告二人行為時
      之修正前刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3
      元。比較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對
      被告二人顯未有利。
（三）刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯
      最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
      元或3,000元折算1日，易科罰金」；惟修正前依罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條提高時，易科罰金之折算標準最高為
      銀元300元，最低為銀元100元即新臺幣900元或300元。比
      較結果，以修正前規定對被告二人較為有利。
（四）刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告二人所犯
      各罪，即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告二
      人行為時之法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有
      利於被告。
（五）被告二人行為後，刑法第56條關於連續犯之規定，業於94
      年1月7日修正通過刪除，並於95年7月1日施行。此刪除雖
      非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
      果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、
      舊法適用結果，數行為依新法規定原則上應予併罰，惟依
      舊法連續犯規定，得從一重處斷，是以仍應適用較有利於
      被告二人之行為時法律即舊法關於連續犯之規定。
（六）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項原規定為
      ：「違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役
      或科或併科新臺幣500,000 元以下罰金。」，修正後則為
      ：「違反第15條第1款規定者，處1年以上7 年以下有期徒
      刑，得併科新臺幣1,000,000 元以下罰金。」經新舊法比
      較，以舊法有利於被告二人。
    本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則」
    、「擇用整體性原則」（最高法院27年上字第2615號判例意
    旨參照），應適用被告二人行為時之法律對其較為有利。
四、論罪部分：
（一）被告甲○○部分：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使明知
    為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪及
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第1
    5條第1款之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。被告甲○
    ○使公務員登載不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸
    收，使公務員登載不實之行為不另論罪。被告甲○○與詹德
    旺就上開犯行，有犯意聯絡及行為之分擔，為共同正犯。另
    被告甲○○與大陸地區人士鄭飛就行使使公務員登載不實公
    文書之犯行，有犯意聯絡及行為之分擔，為共同正犯。又被
    告甲○○利用不知情之旅行社人員以遂行上開其行使使公務
    員登載不實公文書犯行，為間接正犯。被告甲○○所犯行使
    使公務員登載不實之文書罪與使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪二罪間，復有方法結果之關係，為牽連犯，應依修正
    前刑法第55條後段規定，從一重之使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區罪處斷。
（二）被告乙○○部分：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使明知
    為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪及
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第1
    5條第1款之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。被告乙○
    ○使公務員登載不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸
    收，使公務員登載不實之行為不另論罪。被告乙○○與詹德
    旺就上開犯行，有犯意聯絡及行為之分擔，為共同正犯。另
    被告乙○○與大陸地區人士張六妹就行使使公務員登載不實
    公文書之犯行，有犯意聯絡及行為之分擔，為共同正犯。又
    被告乙○○利用不知情之旅行社人員以遂行上開其行使使公
    務員登載不實公文書犯行，為間接正犯。被告乙○○所犯行
    使使公務員登載不實之文書罪與使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪二罪間，復有方法結果之關係，為牽連犯，應依修
    正前刑法第55條後段規定，從一重之使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪處斷。查被告乙○○為8年8月13日生，行為時
    為年滿80歲之人，應依刑法第18條第3項之規定減輕其刑。
五、科刑部分：爰審酌政府基於人道之考量，而准許大陸地區配
    偶得以入境臺灣地區，然此良法美意，竟成為近年大陸地區
    人士利用假結婚方式進入臺灣地區，並從事非法打工業等不
    法行為之管道，不僅嚴重影響社會經濟及秩序，甚或造成國
    家安全重大危機，有礙於政府對入出國之管理與國家安全之
    維護，形成政府人口政策之缺口，惟考量被告二人犯後坦承
    犯行暨其犯罪動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，以資警惕。查被告二人
    犯罪之時間，係於96年4月24 日以前，符合減刑條件，應依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，
    就其犯上開之罪所宣告之刑，均減其刑期二分之一，如主文
    所示併均諭知易科罰金之折算標準。又查被告二人未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣高等法院全國前案簡列表各1 份在卷可憑，其因一時失慮
    ，致涉本案犯行，犯罪情節尚屬輕微，且其坦承犯行，犯後
    態度良好，被告二人經此科刑之教訓，當知所警惕，而無再
    犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併均宣
    告緩刑2年。惟就被告甲○○部分，並依同法第74條第2項第
    5款規定命其於判決確定後1年內向執行機關指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供義務勞務40小時，以觀後效，另
    依同法第93條第1項第2款規定宣告在緩刑期內付保護管束，
    俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意
    及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目
    的。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑
    法第2條第1項前段、第11條前段、第216條、第214條、第18
    條第3項、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第
    2款，修正前刑法第28條、第55條、第41條第1項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7 條、第9
    條，廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
