【裁判字號】    98,花簡,1161
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1161號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第312號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因竊盜案件，經本院以93年度訴字第 204號判處有
    期徒刑2年4月，並因施用毒品，經本院以94年度訴字第64號
    就施用第一級毒品部分，判處有期徒刑 9月，就施用第二級
    毒品部分，判處有期徒刑5月，前開2案件嗣經本院以96年度
    聲減字第442號裁定分別減為有期徒刑 4月15日及2月15日，
    並與前開竊盜案件合併應執行有期徒 刑2年11月，於民國97
    年3 月18日縮短刑期假釋出監，於同年5月2日假釋期滿，所
    餘刑期內未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。詎其
    猶不知悔改，於98年 2月28日21時40分許，行經花蓮縣花蓮
    市○○街 230號1樓門前時，見乙○○所有之自行車1部停放
    該處，並未上鎖，即意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯
    意，以徒手竊取上開自行車 1部，得手後供其代步之用，並
    騎乘至其友人魏明輝住處。嗣於同年3月1日，魏明輝向甲○
    ○借用前開自行車，而於同日15時許行經花蓮縣吉安鄉○里
    ○街與東海六街交岔路口時，為乙○○發覺報警查獲，始循
    線查知上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中均坦承不
    諱，亦據告訴人乙○○於警詢及檢察官偵訊中指訴綦詳，核
    與證人魏明輝於警詢中陳述情節相符，並有贓物認領保管單
    乙紙、照片 8幀在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前有
    如事實及理由欄一所示科刑及執行情形，有卷附之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙紙可按，其受有期徒刑之執行完畢，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告素行不良，前已有竊盜前科，甫執行完畢
    ，竟貪圖代步之便，復竊取他人自行車，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、所竊得財物之種類、所生危害、自行車業已
    返還告訴人，及坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項，刑法第320條第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
