【裁判字號】    98,花簡,1230
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1230號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4118號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年6月23日15 時，在花蓮縣秀林鄉○○村○
    ○路22號前，因故與甲○○發生口角爭執，竟基於傷害之犯
    意，徒手毆打甲○○，甲○○跑離該處，返回其位於花蓮縣
    秀林鄉○○村○○路10號之住處後，乙○○又於同日17時許
    ，再度循線追跟而至，並基於同前之傷害犯意及毀損之未必
    故意，至甲○○上開住處，接續徒手毆打、用腳踢踹甲○○
    ，致甲○○身體往後撞擊該住處之木門、相框，致使木門、
    相框破損不堪使用，足以生損害於甲○○，並使甲○○受有
    頭部損傷合併頭皮撕裂傷、背部挫擦傷等傷害。案經甲○○
    訴由花蓮縣警察局新城分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告乙○○之自白，告訴人甲○○之證詞。(二)診斷
    證明書1紙，現場照片4張。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪及同法第 354
    條之毀損罪。其一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條前段規定，從一重之傷害罪處斷。爰審酌被告素行
    尚佳，偶因瑣事爭執，動則施暴、毀物，危害個人身心、財
    物安全及社會治安，其犯罪之目的、手段，被害人受傷程度
    、所受損害，民事尚未賠償，被告事後坦承之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第55
    條前段、第277條第1項、第354條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
