【裁判字號】    98,聲減,34
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度聲減字第34號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行刑（98年度聲減字第30號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示犯罪所處之刑，均減刑如附表
編號一、二所示，並與附表編號三所列不應減刑之罪所處之刑，
應執行有期徒刑肆年陸月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯違反毒品危害防制條例等 3
    罪，均經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以受刑人
    所犯附表編號1、2所示之罪，其犯罪時間均在民國96年4月2
    4日以前，均合於中華民國 96年罪犯減刑條例規定之減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號 3所列不應減刑之罪
    所處之刑（判處有期徒刑4年）定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至受刑人所犯附表編號 3所示之
    常業竊盜罪另有宣告應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動
    場所強制工作3年之保安處分，不適用中華民國 96年罪犯減
    刑條例之規定，仍應依原判決執行，併此敘明。爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第 10
    條第 1項、第11條，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前
    刑法第51第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
