【裁判字號】    98,消債核,26
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債核字第26號
聲  請  人  宜蘭縣三星地區農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件一第一點所示債權人與債務人乙○○間於民國九十八年十
一月二十四日協商成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第1 項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起7 日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13 條第1
    項規定，請求公證人做成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令抵觸者，應以裁定不予
    認可，復為同條例第152條第1項、第2項所明定。
二、聲請意旨略以：相對人與全體債權人已協商成立，爰狀協商
    成立之債務清償方案送請本院審核，請求裁定予以認可等語
    。
三、經查，相對人與全體債權人於民國98年11月24日協商成立如
    附件一第1 點所示之債務清償方案內容，經核於法並無不合
    ，應予認可。至附件二關於金融機構有擔保債權部分，其中
    第1點、第2點僅約定：「1.甲方同意逕行向乙方依原契約約
    定按期繳納清償其債務（如附表），至全部債務清償為止。
    2.甲方無法依前條所稱原契約約定按期繳納清償其債務時，
    取得乙方同意後先自行處分擔保品或由乙方強制執行擔保品
    清償債務。擔保品處分後，如仍有不足清償之金額，雙方亦
    同意比照無擔保債務前置協商所約定之清償方案內容，計算
    每月應繳金額，逕自向乙方繳納。」就處分擔保品後不足清
    償之餘額應如何分配、清償之成數、利率及還款期數等則付
    之闕如，又其所稱「原契約約定」並未於協議書中載明，亦
    未將「原契約」列為協議之附件，是上開約定內容尚非明確
    ，倘本院逕予認可賦予執行力，嗣強制執行時恐生疑義。又
    附件一第4點、附件二第5點並非約定債權人得為強制執行意
    旨，且其內容亦未具體明確，不得逕為執行名義；另附件一
    、附件二其餘條款均不適為執行名義，皆不在認可之列，併
    此指明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12     月    7    日
                   羅東簡易庭    法  官  楊坤樵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12     月    7    日
                                 書記官  廖文章
附件一：金融機構無擔保債權前置協商機制協議書乙份。
附件二：金融機構有擔保債權前置協商機制協議書乙份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
