【裁判字號】    98,簡上,20
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              98年度簡上字第20號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年3月
31日97年度羅簡字第191號第一審判決提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決廢棄，發回原審法院。
    事  實  及  理  由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限。民事訴訟法第451條第1項定有明文。此項規定，
    依同法第436條之1第3項規定，於簡易訴訟程序事件之第二
    審上訴程序準用之。
二、查本件上訴人於原審起訴主張被上訴人應履行兩造於本院羅
    東簡易庭97年度羅小字第44號調解事件時，所達成被上訴人
    應就上訴人所有坐落宜蘭縣五結鄉○○路135巷31弄7號與被
    上訴人所有同弄5號房屋間之漏水應為修繕之協議，而請求
    修繕之費用新台幣（下同）36,000元，此由上訴人所提起訴
    狀及言詞辯論筆錄可知；上訴人復於上訴後準備程序中，明
    確表明其非依侵權行為之法律關係為請求，乃依照協議請求
    修繕所需要的費用等語。是依上開說明，上訴人本件請求權
    基礎乃為依照調解後之協議即和解契約，非為侵權行為之法
    律關係。惟原審判決乃就侵權行為之法律關係為論駁及判決
    ，顯未就本件為訴訟標的之法律關係為判決，是原審所為第
    一審判決即有重大瑕疵，依首揭法律之規定，自應由本院予
    以廢棄；又本件為訴訟標的之法律關係既未經審理而為第一
    審判決，則對兩造而言均有維持其等審級利益之必要，爰依
    首揭法條規定，將本件發回原法院。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第451條第1項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  林翠華
                            法  官  張軒豪
正本與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                            書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
