【裁判字號】    98,交易,174
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             98年度交易字第174號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第3460號），本院簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，改移
送本院依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年6月13日晚上6時許，
    在其位於宜蘭縣宜蘭市○○路70巷1弄67號住處飲用啤酒後
    ，於同日晚上8時50分許，騎乘車牌號碼XF9─389號重型機
    車後載被害人甲○○，自上開住處出門，嗣沿宜蘭縣礁溪鄉
    ○○路，由東南往西北方向行駛，而於同日晚上9時23分許
    ，行經武暖路45之2號往南50公尺處時，因不勝酒力致其所
    騎乘之機車跌落路旁之排水溝，致被害人甲○○右額頭皮掀
    開式撕裂傷。（被告另涉酒後駕車之公共危險案件部分由本
    院簡易庭另行處理）因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。又諭知不受理之判
    決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307條亦有明文
    。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具
    狀撤回告訴，此有撤回告訴狀1紙在卷可稽，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  交通法庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
