【裁判字號】    98,簡,852
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第852號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第460號、第592號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包（驗畢
餘重共計陸點參玖公克）均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包（驗畢餘
重共計陸點參玖公克）均沒收銷燬之。扣案之吸食器壹組沒收。
    犯 罪 事 實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，均為施
    用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2罪
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告之素行、
    智識程度、犯罪所生危害及犯後態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應
    執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲
    基安非他命7包（驗畢餘重6.39公克），為查獲之第二級毒
    品，不問屬於被告與否，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段之規定沒收銷燬之。扣案之吸食器1組，為被告所有
    供其犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，應依刑法第38條第
    1項第2款之規定，宣告沒收之。至扣案之電子磅秤1台及注
    射針筒1支，雖均為被告所有，然被告否認為供本件犯罪所
    用之物，復查無其他證據足資證明為被告所有供本件犯罪所
    用之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第51條第5
    款、第38條第1項第2款，以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
