【裁判字號】    98,簡,854
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第854號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4420號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行、證據並所犯
    法條欄（二）之「李汪漳」均應更正為「甲○○」，犯罪事
    實欄一第2行「所遺失之腳踏車1輛」應補充更正為「於98年
    10月21日下午3、4時許，在宜蘭縣冬山鄉○○○路73號前失
    竊之腳踏車1輛」及犯罪事實欄一第4行「晚上10許」應更正
    為「晚上10時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離本人所持有之物罪
    。爰審酌被告之素行、生活狀況、智識程度、犯罪後之態度
    及所造成被害人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年     12    月    7    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
