【裁判字號】    98,交聲,396
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第396號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站民國98年11月6日所為
之處分（原處分案號：宜監字第裁43-QQ0000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人所有之車號9008-MB號
    自用小客車，於民國98年8月21日上午7時35分許行經宜蘭縣
    頭城鎮○○路○段673巷巷口處時，有「駕車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，經宜蘭縣政府警察局
    礁溪分局以宜警交字第QQ0000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單（下稱舉發通知單）逕行舉發，異議人不服於到
    案日期前陳述意見，經調查後，原處分機關乃於98年11月6
    日以宜監字第裁43-QQ0000000號違反道路交通管理事件裁決
    書，依道路交通管理處罰條例第53條第1項之規定，裁處罰
    鍰新臺幣（下同）2,700元，並依同條例第63條第1項第3款
    （原處分漏載第3款）之規定，記違規點數3點。
二、異議意旨略以：上開舉發通知單所附之採證照片關於車輛車
    號係模糊無法辨識，為何警方卻硬要處罰，實令人不服，為
    此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰；又汽車駕駛人駕駛
    汽車違反道路交通管理處罰條例第53條規定者，除應依該條
    所規定之罰鍰處罰外，並記違規點數3點，道路交通管理處
    罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款分別定有明文。又
    按汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截
    製單舉發者，得逕行舉發：一闖紅燈或平交道。二搶越行人
    穿越道。三在道路收費停車處所停車，不依規定繳費。四不
    服指揮稽查而逃逸，或聞消防車、救護車、警備車、工程救
    險車之警號不立即避讓。五違規停車或搶越行人穿越道，經
    各級學校交通服務隊現場導護人員簽證檢舉。六行經設有收
    費站、地磅之道路，不依規定停車繳費或過磅。七經以科學
    儀器取得證據資料證明其行為違規。第一項逕行舉發，應記
    明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為
    被通知人製單舉發。道路交通管理處罰條例第7條之2第1項
    、第4項定有明文。而道路交通管理處罰條例第7條之2第1項
    第1款至第7款規定，應均屬列舉規定，亦即該法條第1項第1
    款至第6款之規定並非第7款之例示規定，只須符合該法條第
    1項第1款至第6款之違規情形，並無須經以「科學儀器」取
    得證據資料來加以證明，即得對汽車所有人逕行舉發。
四、經查：
（一）上開宜蘭縣頭城鎮○○路○段673巷巷口，設置有燈光號誌
      管制，且於上開異議人違規時地，經值勤員警蘇敬棠於該
      處青雲路2段之路口值勤，而目睹異議人所有上開車號之
      車輛，行經上開路口有闖紅燈之行為，隨即記下車號、車
      型、顏色，並以攝影機拍下為舉發之輔助佐證等語，業經
      證人蘇敬棠於本院調查時證述甚詳。依警員執行公務時，
      本身即受有行政懲處責任之監督，且其到庭具結作證，更
      係以刑事責任擔保其證言之真實性，故證人前開證述內容
      ，應無不可採信之處。更何況，證人蘇敬棠於上開時地更
      以攝影機拍攝上開車輛之違規情形，並將攝影內容翻印成
      如卷附照片，雖所攝影內容因解析度問題而造成車號模糊
      難以認識，卻已足以佐證證人蘇敬棠上開所言應屬真實，
      而無誤認或虛偽之可能。是異議人所有上開車輛於上述時
      地有闖紅燈之違規事實，應可確認。
（二）再依上述，因闖紅燈之違規行為，並無需再經以「科學儀
      器」取得證據資料來加以證明，始得逕行舉發，是上開攝
      影內容縱因無法明確辨識闖紅燈車輛之車號，然因異議人
      所有上開車輛於上述時地闖紅燈之違規事實，業經確認如
      前述，則舉發單位依照道路交通管理處罰條例第7條之2第
      1項第1款之規定，並依同條第4項之規定於上開舉發通知
      單上記明車輛牌照號碼、廠牌、顏色等可資辨明之資料，
      以宜蘭縣政府警察局礁溪分局之名義為逕行舉發，其舉發
      程序均無不合，自不因採證照片車號模糊或是舉發通知單
      上蓋用主管職名章有誤，而影響其舉發之效力。
五、綜上所述，本件異議人確有於前揭時、地，有「駕車行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，事證明確。
    從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1項之
    規定，裁處罰鍰2,700元，並依同條例第63條第1項第3款之
    規定，記違規點數3點，其認事用法均無違誤，裁罰亦無不
    當，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  交通法庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
