【裁判字號】    98,交訴,26
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交訴字第26號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯肇事致人傷害逃逸罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於本判決確定後壹年內向指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供陸拾小時之義務勞務；緩刑期間付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、被告甲○○於本院行準備程序時，就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行，
    證據調查依刑事訴訟法第273條之1規定，不受同法第159 條
    第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1、及第164條
    至第170條規定之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5行關於「礁溪路4段
    」之記載應更正為「礁溪路5段」、第8至9行「致乙○○受
    傷後，竟開車逃逸」等語補充為：「致乙○○受傷後，甲○
    ○明知已駕車肇事，因其酒後駕車且無照駕駛，為逃避警察
    取締違規，竟基於肇事逃逸之犯意，未停留在現場等候員警
    處理，亦未採取任何救護措施，即駕車離開現場而逃逸」等
    語；及證據欄補充被告於本院審理時之自白外，餘引用起訴
    書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告因酒醉駕車致生交通事故之犯罪結果、經警測試
    之呼氣中酒精濃度、對公共安全所生危害；及被告肇事逃逸
    之犯罪動機、手段、對被害人乙○○生命、身體所造成之危
    險程度；兼衡被告並無犯罪紀錄，素行尚佳；其犯後坦承犯
    行，並與被害人乙○○和解，獲被害人乙○○原諒等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
四、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，當認
    經此偵查、審判之教訓，已知警惕，信無再犯之虞，本院認
    對其所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1
    款規定諭知緩刑2年，並依同條第2項第5款規定，命被告應
    於本判決確定之日起1年內向指定之公益團體、地方自治團
    體或社區，提供60小時之義務勞務（向公益團體、地方自治
    團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官
    斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求指
    定）。又受緩刑之宣告而有刑法第74條第2項第5款所定事項
    者，應於緩刑期間付保護管束，為刑法第93條第1項第2款所
    明定，爰依法併為緩刑期間付保護管束之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項，
刑法第185條之3、第185條之4、第41條第1項前段、第51條第5款
、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施
行法第1條之1第1項，司法院大法官會議釋字第662號解釋，判決
如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
