【裁判字號】    98,行商訴,189
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第189號
原      告  黃家珍      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  亞裕遊覽車客運有限公司
代  表  人  林月嬌      
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
亞裕遊覽車客運有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、緣原告前於94年11月8 日以「亞裕及AYU 」商標，指定使用
    於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第13條第39
    類之「遊覽車客運、鐵路運輸、公共汽車運輸、船務代理、
    車輛出租、動力賽車出租、貨車出租、提供司機駕駛服務、
    旅行社、安排旅遊、旅遊預約、安排航海旅遊、代辦出入國
    手續、代售國內外運輸事業之客票、代預訂國內外運輸事業
    之客票、運輸工具預約、提供旅遊資訊、提供導遊、車庫租
    賃、貨運仲介」服務，向被告申請註冊，經被告核准列為註
    冊第1219719 號商標。嗣參加人亞裕遊覽車客運有限公司以
    該商標之註冊有違商標法第23條第1 項第12款及第14款之規
    定，對之提起異議；原告旋於97年5 月7 日向被告申請減縮
    系爭商標指定使用之服務為「船務代理、旅行社、安排旅遊
    、旅遊預約、安排航海旅遊、代辦出入國手續、代售國內外
    運輸事業之客票、代預訂國內外運輸事業之客票、運輸工具
    預約、提供旅遊資訊、提供導遊、貨運仲介」服務，並經被
    告於同年月30日以（97）智商0267字第09780227350 號函核
    准在案。嗣系爭商標評定經被告審查，核認系爭商標之註冊
    有違商標法第23條第1 項第14款之規定，以98年2 月5 日中
    台評字第H00970029 號商標評定書為系爭商標之註冊應予撤
    銷之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起
    行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤
    銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前
    開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     12   月   7      日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     12   月   7      日
                                  書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
