【裁判字號】    98,基簡,1490
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1490號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4586號
），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之一字型螺絲起子壹支、十字型大螺
絲起子壹支、十字型小螺絲起子壹支、扳手壹支、剪刀壹支、刮
刀壹支、手電筒壹個及手套壹個均沒收。
    事實及理由
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之竊取犯意，於民國98年10
    月11日晚上11時30分許，攜帶背包1 個，其內裝有足供為兇
    器使用之一字型螺絲起子、十字型大螺絲起子、十字型小螺
    絲起子、扳手、剪刀、刮刀各1 支及手電筒、手套各1 個等
    物，在基隆市○○○路129 巷北二高橋下停車場內，先以前
    揭一字型螺絲起子敲毀甲○所有、停放在該處之車牌號碼16
    75—DE號自用小客車左後方車窗（所涉毀損部分未據告訴）
    ，正欲入內行竊，尚未得手，即為巡邏員警當場查獲，並扣
    得前揭一字型螺絲起子、十字型大螺絲起子、十字型小螺絲
    起子、扳手、剪刀、刮刀各1 支及手電筒、手套各1 個。案
    經基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴，本院改以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  (二)證人即被害人甲○於警詢中之證言。
  (三)卷附現場照片6 張、扣案物品照片8 張。
  (四)扣案之一字型螺絲起子、十字型大螺絲起子、十字型小螺絲
    起子、扳手、剪刀、刮刀各1 支及手電筒、手套各1 個。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。本件被告攜帶之一字
    型螺絲起子、十字型大螺絲起子、十字型小螺絲起子、扳手
    、剪刀、刮刀均係金屬材質，客觀上足以對人之生命、身體
    、安全構成威脅而具有危險性，堪為兇器使用，是核被告所
    為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜未遂罪。被告係已著手於竊盜犯行，尚未達於既遂程度，
    為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定予以減輕其刑。爰審
    酌被告有偽造有價證券、偽造文書、竊盜、槍砲彈藥刀械管
    制條例等前科紀錄，素行欠佳，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，竟因一時貪念，不思循正途賺取生活所需，
    反以竊盜手段希冀不勞而獲，惟犯後坦承犯行，態度良好一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案之一字型螺絲起子、十字型大螺絲起子、
    十字型小螺絲起子、扳手、剪刀、刮刀各1 支及手電筒、手
    套各1 個，均係被告所有供犯本罪所用之物，業據被告供明
    在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第32
    1 條第1 項第3 款、第2 項、第25條第2 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款、第2項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
