【裁判字號】    98,基簡,892
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第892號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            陳麗英（原名楊陳麗.
上列當事人間給付借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查原告所呈兩造簽訂之擔保放款借據約定書第30條載稱：「
    如因本契約涉訟時，同意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄
    地方法院。」有該擔保放款借據約定書附卷可稽，則兩造就
    本件法律關係所生之訴訟，既已合意由臺灣臺北地方法院管
    轄，依民事訴訟法第24條第1項之規定，自應由該地方法院
    管轄。玆原告向本院起訴，顯係違誤，爰依聲請移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
