【裁判字號】    98,聲,1304
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1304號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
156 號、98年度偵字第3647號、98年度毒偵字第1477號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘後淨重零點零貳陸公克）
、第二級毒品甲基安非他命捌包（驗餘後毛重合計柒點柒玖捌公
克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第3647
    號被告甲○○涉嫌販賣毒品而違反毒品危害防制條例案件，
    業經檢察官為不起訴處分確定。惟扣案之粉末1 包，驗餘後
    淨重0.0326公克，核屬第一級毒品海洛因；扣案之白色結晶
    體8 包，驗餘後毛重合計7.798 公克，則屬第二級毒品甲基
    安非他命，爰依法聲請宣告沒收併銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文；又依毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    、第二款規定，海洛因、安非他命類為第一級、第二級毒品
    ，依同條例第十八條第一項前段之規定，查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之粉末1 包，驗餘後淨重0.0326公克，核屬毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款所明定列管之第一級毒品
    海洛因，有交通部民用航空局航空醫務中心98年8 月24日航
    藥鑑字第0984217 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽（98年度偵字
    第3647號偵查卷宗第42頁）；扣案之白色結晶體8 包，驗餘
    後毛重合計7.798 公克，則屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款所明定列管之第二級毒品甲基安非他命，此亦有行
    政院衛生署管制藥品管理局98年10月14日管檢字第09800105
    78號鑑定書1 紙存卷為憑（同上偵查卷宗第50頁）。核均屬
    違禁物無疑。茲被告甲○○涉嫌販賣毒品部分，既經檢察官
    為不起訴處分確定（即臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵字
    第3647號被告甲○○涉嫌販賣毒品而違反毒品危害防制條例
    案件）；所涉施用毒品部分（即臺灣基隆地方法院檢察署98
    年度毒偵字第1477號被告甲○○涉嫌施用毒品而違反毒品危
    害防制條例案件），亦經檢察官聲請本院先、後裁定觀察勒
    戒、令入戒治處所施以強制戒治（本院98年度毒聲字第174
    、211號），是旨揭聲請，自有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
