【裁判字號】    98,法,5
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 98年度法字第5號
聲  請  人  甲○○即財團法人台灣省基隆市私立培德高級工業
            家事職業學校董事長
上列聲請人聲請變更財團法人台灣省基隆市私立培德高級工業家
事職業學校捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣省基隆市私立培德高級工業家事職業學校捐助章程
准予補充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣省基隆市私立培
    德高級工業家事職業學校董事長，因捐助章程修訂內容業經
    董事會第13屆第2 次會議通過，補充變更如附件對照表所示
    ，並經教育部以98年11月4日部授教中(三)字第0980519600 號
    函核定在案，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為
    必要之處分或變更云云。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出法人登記證書（登記
    簿第4冊第1頁第33號）、教育部函、捐助章程、第13屆第2
    次董事會議紀錄等件為證，經核聲請人聲請准予補充變更財
    團法人台灣省基隆市私立培德高級工業家事職業學校捐助章
    程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有
    關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
