【裁判字號】    98,基簡,1339
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1339號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3474號），本院判決如下：
    主      文
丙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附表二所示仿冒之上衣壹佰壹拾件、褲子
肆件及外套陸件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第9 行「130 幾件」修正為
    「130 餘件」，第10行「衣服」修正為「衣褲」外，證據欄
    第2 行「鑑定人甲○○」補充為「鑑定人即滿心企業股份有
    限公司總經理室稽核室課長甲○○」，第11行「附表二」更
    正如後附附表二所示外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○明知為於同一商品使用相同之註冊商標之商品
    而販賣，所為係犯商標法第82條之販賣仿冒商品罪。按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號
    判決意旨參照）。本案被告自承係自98年2 月間起至同年 7
    月6 日為警查獲時止，先後多次販賣上述仿冒商品予他人以
    營利，犯罪行為甚屬密集、反覆，揆諸前揭說明，應認被告
    上揭犯行係屬「包括一罪」中之「集合犯」性質，應僅論以
    一罪。爰審酌被告缺乏尊重他人智慧財產權之觀念而販賣仿
    冒商品，不僅損及商標權人之正常營收，對商標權人之商譽
    亦有不良影響，甚且可能誤導消費者對於該商標商品之正確
    認知，而有損我國保護智慧財產權之國際形象，惟其販賣之
    數量非鉅，犯後坦承犯行，暨其素行良好，檢察官亦請求對
    其從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。扣案如附表二所示之物，均係
    被告犯商標法第82條之罪之仿冒商品，應依商標法第83條之
    規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附表二：
┌───────┬───────────────────┐
│查獲之仿冒商品│      所  侵  害  之  商  標          │
├───────┼───────────────────┤
│上衣86件      │註冊證號為00000000號及00000000號之商標│
├───────┼───────────────────┤
│上衣24件      │註冊證號為00000000號之商標            │
├───────┼───────────────────┤
│褲子 4件      │註冊證號為00000000號及00000000號之商標│
├───────┼───────────────────┤
│外套 6件      │註冊證號為00000000號及00000000號之商標│
└───────┴───────────────────┘
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3474號
    被      告  丙○○  女  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街2之2號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知如附表一所示之商標圖樣，業經日商東洋紡績股
    份有限公司（下稱東洋紡績公司）向經濟部智慧財產局申請
    註冊獲准，取得指定使用於衣服商品之商標專用權，現仍於
    商標專用期間內，竟基於販賣仿冒商標商品之概括犯意，於
    民國98年2月間，在其所經營位於基隆市○○區○○路33號
    之「三一七服裝行」內，以新臺幣（下同）50,000元之總價
    ，向姓名年籍不詳之男子販入未得前揭商標專用權人同意，
    而於同一商品使用與前揭註冊商標圖樣相同之仿冒商標上衣
    、褲子及外套約130幾件後，在上址以每件1,800元至2,000
    元不等之價格，販賣上開仿冒商標衣服，嗣於98年7月6日12
    時50分許，在上址為警查獲，並扣得如附表二所示之仿冒商
    標上衣110件、褲子4件及外套6件。
二、案經內政部警政署保安警察隊第二總隊第一大隊第二中隊報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白。
          （二）東洋紡績公司委託之在臺鑑定人甲○○之證詞
                。
          （三）經濟部智慧財產局商標資料、東洋紡績公司出
                具之備忘錄、仿冒品鑑定及侵權估價報告、照
                片12張、勘驗紀錄表。
          （四）扣案之仿冒商標上衣110件、褲子4件及外套6
                件。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪嫌。
    被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒
    商標商品之高度行為所吸收，請不另論罪。被告先後多次販
    賣行為，係於密集期間內以相同之方式持續進行，具有反覆
    、延續實行之特徵，屬包括一罪中之集合犯，請論以一罪。
    扣案之仿冒商標服飾共120件，請依商標法第83條之規定宣
    告沒收。另請審酌被告被查獲後坦承犯行，態度良好，予以
    從輕量刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
