【裁判字號】    98,基簡,923
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
                            98年度基簡字第923號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年11月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬伍仟伍佰玖拾陸元，及自民國九
十五年九月五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年6月21日向原告申請「台新
    銀行Story生活事故現金卡」，依約被告得以金融卡提款或
    轉帳方式動撥貸款額度之現金，惟須於每月之繳款截止日依
    約繳納每月應清償之金額，並約定按年利率20％計算利息，
    若未依約繳款，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清
    償日止，並依年利率20％計算遲延利息。被告領卡後即於自
    動櫃員機提領現款支用，詎自95年9月4日起卻未按期清償，
    迄今積欠原告新臺幣195,596元未清償，求為判決如主文第1
    項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據提出與其主張相符之台新銀行
    現金卡信用貸款約定書、台新銀行現金卡申請書、帳務資料
    等件影本為證；而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    爭執，雖曾提出支付命令異議狀陳稱願自每月薪水中扣還對
    於原告之債務等語，則被告既已對於原告所主張之債權表示
    願意如數清償，則本院審酌上開書證，原告主張自當信為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，爰依民事訴訟法第436條
    第2項、第389條第1項第3款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用2,100元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
