【裁判字號】    98,基簡,917
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
                              98年度基簡字第917號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司（更名前為誠泰商
            業銀行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
原      告  新光行銷股份有限公司（更名前為誠泰行銷股份有
            限公司）
法定代理人  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年11月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新臺幣壹拾肆萬
伍仟捌佰柒拾元，及自民國九十七年三月三十日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣萬玖仟伍佰伍拾
捌元，及自民國九十七年三月三十日起至清償日止，按年息百分
之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張被告因購買商品，委由原告新光行銷股份有限公司
    （以下簡稱新光行銷公司）向原告臺灣新光商業銀行股份有
    限公司（以下簡稱新光銀行）辦理消費性商品貸款，並簽訂
    消費性商品貸款契約，應按月繳納分期付款，不料被告自民
    國（下同）95年1月30日起即未依約還款，已喪失期限利益
    ，原告新光行銷公司以利害關係人身分，自95年1月31日起
    至95年6月30日止向原告新光銀行代償新臺幣（下同）39,55
    8元，已承受債權人之權利，並以起訴狀繕本之送達為承受
    權利之通知，而被告尚積欠原告新光銀行145,873元及約定
    之利息未清償，為此起訴請求判決如主文所示。
三、原告所主張上開事實，業據其提出申請表、消費性商品貸款
    契約書、消費性貸款債權移轉證明書及繳款明細表等件影本
    為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張，堪信屬實。
四、本件訴訟標的金額未達500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用1,990元，由被告負擔。
六、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 436條
    第2項、第385條第1項前段、第389條第1項第3款、第78條、
    第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
