【裁判字號】    98,家訴,31
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    確認繼承權
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家訴字第31號
原      告  甲○○○
            乙○○
                      號2樓
共      同
訴訟代理人  丙○
上列當事人間請求確認繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴請求裁定認可原告共同繼承被繼承人蔡加文遺
    留坐落基隆市○○區○○街50巷17號房屋事件，因原告主張
    之訴訟標的、訴之聲明及請求權基礎均不明，且以已死亡之
    蔡加文為被告，顯然欠缺當事人能力，經本院民國98年11月
    4日裁定命其於收受裁定日起5日內補正，此項裁定已於98年
    11月10日送達原告共同訢訟代理人丙○、於98年11月11日寄
    存送達於原告甲○○○、於98年11月12日寄存送達於原告蔡
    碧蓮，有送達回證在卷可稽。原告逾期迄今仍未補正，其訴
    不能認為合法，爰依民事訴訟法第249條第1項第3款、第6款
    ，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  家事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
