【裁判字號】    98,司促,12363
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第12363號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○○○○○
                        號5樓.
            丙○○
            乙○○
                        號2樓.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰伍拾壹萬零伍佰陸拾
    元，及自民國九十八年七月二十三日起至清償日止，按年息
    百分之二‧一六七計算之利息，暨自民國九十八年八月二十
    四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丁○○○○○○邀同債務人丙○○為連帶保證人
        、乙○○為連帶債務人於民國89年6月23日向債權人借
        款新臺幣1,700,000元，期限20年，約定利息按年息2.1
        67％計算，若未依約定按期清償借款本息時，本金自到
        期日起；利息自繳息日起，逾期六個月以內按上開利息
        百分之十；逾期超過六個月就超過部份按上開利息百分
        之二十加計違約金，經債務人立有借據乙紙交與債權人
        收執。
    (二)債務人自民國98年7月23日起，即未依約清償借款本息
        ，迭經催索均未償還，依借據之約定，借款視為全部到
        期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        民事庭司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
