【裁判字號】    98,交附民,70
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                    98年度交附民字第70號
原    告  乙○○
          甲○○○
被    告  丙○○
上列被告因九十八年度交易字第一○七號過失致死案件，經原告
等人於本院刑事訴訟辯論終結前提起附帶民事訴訟。查本件附帶
民事訴訟之內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判，爰依
刑事訴訟法第五百零四條第一項前段，將本件附帶民事訴訟移送
本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                法  官  黃永定
                                法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
