【裁判字號】    98,小上,21
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度小上字第21號
上  訴  人  乙○○
被 上訴人   甲○○
上列當事人間請求給付租金事件，上訴人對於民國98年9月29 日
本院基隆簡易庭98年度基小字第1442號第一審判決提起上訴，本
院第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背
    之法令及其具體內容，或依訴訟資料可認為原判決有違背法
    令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項、第436 條之
    25分別定有明文。又所謂判決有違背法令，乃指判決不適用
    法規或適用不當，為同法第468 條所明定，此亦為小額事件
    之上訴程序所準用，此觀同法第436條之32第2項規定甚明。
    又上訴狀或理由書以原判決有不適用法規或適用不當判決之
    違背法令事由為上訴理由時，應有具體之指摘，並揭示該法
    規之條項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則
    之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容；倘上訴狀或理由書如未依上述方法表明
    ，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表
    明上訴理由，並對第一審判決之違背法令有具體之指摘，其
    上訴自非合法，最高法院67年台上字第2876號、70年台上字
    第2027號、71年台上字第314 號判例均著有明文。是以，當
    事人對於小額程序第一審判決提起上訴時，如未依上述方法
    表明，或其所表明者與上開法條規定不相合時，即難認為已
    合法表明上訴理由，其上訴自非合法，第二審法院應依民事
    訴訟法第436條之32第2項準用第444條第1項前段之規定，以
    裁定駁回之。
二、本件上訴理由略以：(一)被上訴人於民國98年4月7日以郵局存
    證信函催告租金一事也明確告知上訴人無條件解約，既然已
    無條件解約，那有欠租金之事？再上訴人從未積欠租金，從
    被上訴人之父死後也一直付租金，是從被上訴人拿新合約要
    上訴人重新簽約時，上訴人也明確說「自你父親死亡後該契
    約既屬無效」現以被上訴人之存證信函為證，既然被上訴人
    沒說契約無效，為何要拿新契約要上訴人簽認，由此足證明
    該契約確實無效；(二)被人占用部分，係上訴人97年6月2日申
    請地籍圖謄本時發現被別人占用，依合約所記載之面樍1238
    平方公尺之所有權，其二分之一持有權出租給上訴人，而被
    陳嶽龍及深澳坑派出所占用也要上訴支付租金，顯然不公平
    ，理應將溢收十幾年租金退還上訴人才對等語。核其上訴理
    由，並未具體指出原審判決有如何違背法令之情事，更未指
    明原審判決所違反之法令條項或其內容，以及依訴訟資料有
    何判決違背法令之具體事實，依上開說明，自不得謂已合法
    表明上訴理由，是本件上訴尚難認為合法，應予駁回。
三、按小額事件第一審法院為訴訟費用之裁判時，應確定其費用
    額，此項規定並為小額事件之上訴程序所準用，民事訴訟法
    第436條之19第1項、第436條之32第1項分別定有明文，爰確
    定本件訴訟費用額如主文第2項所示。
四、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條、第436條之32第1項、第436條之19第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事庭審判長法  官  蔡聰明
                              法  官  邰婉玲
                              法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
