【裁判字號】    98,司促,12386
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第12386號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾捌萬零柒佰捌拾玖元，及
    其中新臺幣壹拾捌萬玖仟柒佰貳拾參元自民國九十八年十一
    月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；
    另債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬貳仟零貳拾伍元，
    及其中新臺幣壹拾萬陸仟陸佰伍拾元自民國九十八年十月二
    十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；另債
    務人應向債權人給付新臺幣陸萬伍仟肆佰陸拾壹元，及其中
    新臺幣肆萬參仟柒佰柒拾伍元自民國九十八年十月二十八日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事庭司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
