【裁判字號】    98,秩聲,1
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定         98年度秩聲字第1號
移送機關  臺北縣政府警察局瑞芳分局
異 議 人  甲○
上列異議人因違反社會秩序維護法案件，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○前於民國98年11月10
    日下午4 時許，在臺北縣瑞芳鎮○○路410 號附近魚池工寮
    內，以四色牌作為賭具賭博財物，為警當場查獲，扣得四色
    牌33副、賭資新臺幣（下同）23,140元、抽頭金70元，業經
    臺北縣政府警察局瑞芳分局依社會秩序維護法第84條、第43
    條第1 項規定予以處分，並沒入賭資23,140元。然而，員警
    沒入之23,140元中，其中20,000元實非賭資，僅係異議人向
    他人購買山藥種苗之資金，異議人將前揭現金放置於左側口
    袋內，與右側口袋內之零用金分開放置，員警要求異議人將
    口袋內之金錢均掏出後，卻恣意認定均為賭資，並宣告沒入
    ，異議人難以甘服，爰依法聲明異議，請求撤銷前揭關於沒
    入20,000元之處分等語。
二、按簡易庭認為聲明異議不合法定程式或聲明異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，社會秩序維護法第57條第1 項前段定
    有明文。
三、經查，異議人甲○於98年11月10日下午4 時許，在臺北縣瑞
    芳鎮○○路410 號旁魚池邊工寮內，因涉嫌與黃啟輝、陳愛
    國、簡朝陽、陳文龍、林文國等人賭博，為臺北縣政府警察
    局瑞芳分局員警當場查獲，有該分局檢送之違反社會秩序維
    護法案件卷宗在卷可參；異議人業經該分局以其違反社會秩
    序維護法第84條「於非公共場所或非公眾得出入之職業賭場
    所，賭博財物者，處新臺幣九千元以下罰鍰」規定為由，以
    北縣警瑞社秩字第0980000032號處分書予以處分，亦有該處
    分書影本在卷可稽。細觀前揭處分書於主文欄係記載：「受
    處分人甲○於非公共得出入之職業賭博場所，賭博財物者，
    處罰鍰新臺幣4,500 元整。」並無任何關於扣案賭資應予沒
    入之記載，經本院以電話向該分局小隊長陳宏源查詢結果，
    陳宏源亦表明該分局送達予異議人之處分書中並未記載「賭
    資23,140元沒入」。至於該分局所提供之行政簽呈僅係行政
    內部往來之文書，縱有關於賭資是否沒入之記載，然該等文
    書內容既未對外送達予異議人，即無對異議人發生法律效果
    之可能。是以，異議人雖因前開賭博案件，於98年11月17日
    收受前開處分書，受有「處罰鍰新臺幣4,500 元」之處分，
    然迄至其於98年11月23日提出聲明異議狀予該分局為止，異
    議人並未收受任何於主文內載有「賭資新臺幣23,140元沒入
    」之處分書，自屬尚未受有「賭資新臺幣23,140元沒入」之
    處分，該處分既不存在，異議人即不能對於尚不存在之處分
    ，聲明異議。本件異議人於聲明異議狀中，僅表明對於其20
    ,000元遭沒入之部分不服，而聲明異議，是異議人所欲異議
    之對象既不存在，其聲明異議即屬不合法定程式，且屬無從
    補正之事項，揆諸前開說明，其異議自非合法，應予駁回。
四、依社會秩序維護法第57條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
