【裁判字號】    98,基簡,1445
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1445號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4417號、第4444號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○雖預見提供自己所有之金融帳戶金融卡暨密碼予他人
    使用，他人有可能利用其帳戶遂行犯罪行為，以避免暴露真
    實身分遭警查緝等情，竟不顧他人可能遭受詐騙財物之危險
    ，基於縱若有人以其帳戶遂行詐欺取財犯行，亦不違反其本
    意之幫助犯意，於民國98年4 月初某日，在基隆市基隆火車
    站前，將其所開立之玉山銀行基隆分行帳號 0000000000000
    號帳戶之金融卡，交予某姓名不詳之成年男子，且將其密碼
    告知該男子。該男子所屬詐騙集團成員即共同意圖為自己不
    法所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，由該集團某成員先於98
    年4 月4 日晚上9 時30分許，撥打電話予甲○○，佯稱甲○
    ○先前進行網路購物時，因宅急便送單有誤，致誤遭設定為
    分期付款，須至自動櫃員機前按指示操作，始能解除前揭設
    定云云，甲○○因此陷於錯誤，於翌日（5 日）凌晨0 時許
    ，在臺中縣大里市○○街之郵局自動櫃員機前，依指示按鍵
    ，將新臺幣（下同）25,258元、23,008元轉帳存入丙○○所
    有上開帳戶內，前揭款項於匯入帳戶後，隨即遭提領一空。
    該集團某成員復於98年4 月4 日某時許，撥打電話予乙○○
    ，佯稱乙○○先前進行網路購物時，因扣款有問題，致誤遭
    設定為分期付款，須至自動櫃員機前按指示操作，始能解除
    前揭設定云云，乙○○因此陷於錯誤，於翌日（5 日）凌晨
    0 時許，在臺北縣土城市○○路○段51號萊爾富超商店內自
    動櫃員機前，依指示按鍵，將23,372元轉帳存入丙○○所有
    上開帳戶內，前揭款項於匯入帳戶後，隨即遭提領一空。嗣
    因甲○○、乙○○分別發覺受騙報警處理，為警循線查悉上
    情。案經臺北市政府警察局松山分局移請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告丙○○於偵訊中之供述。
  (二)證人即被害人甲○○、乙○○於警詢中之證言。
  (三)卷附被告所有上揭玉山銀行基隆分行帳戶之開戶相關資料、
    交易明細表；證人甲○○提供之自動櫃員機交易明細單2 紙
    ；證人乙○○提供之自動櫃員機交易明細單1 紙。
  (四)被告雖辯稱係為應徵工作，對方表示要試試看伊之金融卡可
    否使用，伊始交付金融卡並告知密碼云云。惟查，近年來，
    社會上利用人頭帳戶遂行詐欺取財犯行之情形層出不窮，大
    眾傳播媒體早已廣泛報導，相關政府機關亦多所宣導，而屬
    國人所共知之事實，以被告41歲之年齡及社會經驗，當知金
    融帳戶攸關個人信用及隱私，若流入他人之手可能產生之風
    險與危害，亦應知辦理薪資轉帳僅須提供存摺封面影本及帳
    號即可，豈有將金融卡隨意交予不認識之陌生人並告知密碼
    ，卻完全不懷疑其使用用途之理；況且，縱令有確認金融卡
    是否正常可使用之需要，被告只須親自偕同對方至自動櫃員
    機前，由被告親自操作，即可一目瞭然，實無交付金融卡並
    告知密碼予陌生人之必要，是其前揭所辯顯與常情有違，無
    從採信。被告實有幫助詐欺取財之未必故意至明。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號著有判例可資參考）。被告將其上開帳戶之金融卡交予
    某姓名不詳之成年男子，且將其密碼告知該男子，容任他人
    以之為詐欺取財工具，係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且
    所為提供帳戶之行為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行
    為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。
  (二)被告係以提供帳戶之1 個幫助行為，幫助他人對數被害人為
    數個詐欺取財之犯罪行為，故被告上開所為係想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一情節較重之幫助詐欺取財罪處斷
    。
  (三)按幫助犯之成立，須行為人主觀上有幫助故意，客觀上有幫
    助行為，始成立幫助犯，此所謂幫助故意，須行為人主觀上
    對於正犯之行為有所認識。本件被告雖已預見提供上開帳戶
    予他人使用後可能作為詐欺取財之犯罪工具，然該人所屬詐
    騙集團之共犯人數、詐騙計畫、行騙手法、成員間行為分擔
    、時間地點、犯罪次數等情，具有高度隱密性，終究非外界
    所能窺知，被告僅係提供金融帳戶供他人使用者，顯難期待
    其能有超越一般常人之認識，而知悉詐騙集團幕後全盤犯罪
    真相，自無由令其負幫助「共同」詐欺取財罪責。
  (四)爰審酌被告並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可佐，其提供金融帳戶予他人作為詐欺取財之工具，造
    成犯罪偵查困難，亦使被害人求償無門，幕後犯罪人得以逍
    遙法外，嚴重危害交易秩序、社會治安，犯後亦未坦承犯行
    ，悔意不足，暨造成2 位被害人財產損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至被告將其上開帳戶金融卡交由詐騙人士使用，至今仍未取
    回，亦未扣案，且非違禁物，為避免日後執行困難，爰不為
    沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項、第55條、第30條第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
