【裁判字號】    98,基小,1992
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
                          98年度基小字第1992號
原      告  喜市公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林佳潭
            黃佳弘
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國98年11
月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬伍仟肆佰玖拾陸元，及自民國九十八
年十月六日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張：被告為原告所管理大樓中門牌號碼為基隆市○○
    區○○路87號2樓建物（下稱系爭建物）之所有權人，積欠
    民國91年8月起至97年12月止如主文第1項所示之管理費，及
    依據社區規約第13條第6項約定住戶未按期繳納管理費者得
    按年息10﹪計算遲延利息。基於前述，聲明如主文第1項所
    示。
二、被告固對積欠上揭管理費未繳納不爭執，僅辯稱系爭建物所
    在位置並未使用社區警衛室，該部分之費用應予扣除，原告
    之多數決係違法等語。基於前述，聲明駁回原告之訴。
三、經查，原告乃依據公寓大廈管理條例規定業合法成立之管理
    委員會，並由區分所有權人開會決議收取管理費之標準，為
    被告所不爭執，且有原告提出之報備證明、規約等物為證。
    被告既為原告管理大樓之區分所有權人之一，依據公寓大廈
    管理條例及規約之規定即有繳納管理費及約定遲延利息之義
    務，原告請求被告給付如主文第1項所示之金額顯有理由，
    應予准許。至於被告抗辯原告之多數決違法云云，按區分所
    有權人會議之召集程序或決議方法，違反法令或章程時，依
    公寓大廈管理條例第1條及民法第56條之規定，自應於法定
    期間內提起撤銷訴訟救濟之，係與本件訴訟無涉之另一訴訟
    問題，被告自應依循處理而非於本訴訟中執此爭執無給付管
    理費之義務，併予敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
