【裁判字號】    98,基簡,1510
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1510號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1842號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之內含第二級毒品甲基安非他命難以析
離之殘渣袋壹只沒收銷燬之；扣案之玻璃球吸食器壹組沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：『聲請書』）之記載（詳如附件），並補充更正如下
    ：
  (一)犯罪事實部分補充更正為：被告甲○○基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年10月22日凌晨1、2時許，在基
    隆市○○區○○路98巷2弄13之3號住處，以將甲基安非他命
    置入玻璃球內燒烤產生煙霧而吸食之方式，施用甲基安非他
    命1次。
  (二)證據部分補充：基隆市警察局保安警察隊查獲涉嫌毒品危害
    防制條例毒品初步鑑驗報告單乙紙。
  (三)查施用甲基安非他命之代謝最先是去N-甲基（N-demethylat
    ion）形成安非他命，而施用甲基安非他命後，在正常尿液
    PH值情況下，24小時內，有43％服用劑量以甲基安非他命原
    態排出；另施用安非他命後24小時內，有30％以安非他命原
    態排出，20％經去氨基作用及氧化作用形成苯甲酸，2％經
    反應形成Norephedrine（參照行政院衛生署出版「物質濫用
    」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」所載）。而施用安非他
    命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，而施用甲基
    安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非他
    命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局93年11月2 日管檢
    字第0930010499號函可按，是尿液經檢驗出甲基安非他命陽
    性反應，係被告施用甲基安非他命後以甲基安非他命原態排
    出者；而檢驗出安非他命陽性部分，乃施用甲基安非他命、
    安非他命均可檢驗出安非他命陽性反應。查被告為警採集之
    尿液經檢驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，足
    以認定被告係施用甲基安非他命，而非安非他命，聲請書記
    載被告係施用安非他命，容有誤會，併此敘明。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
  (三)至扣案含安非他命之殘渣袋1只（因量微無法析離）為查獲
    之毒品，有基隆市警察局保安警察隊查獲涉嫌毒品危害防制
    條例毒品初步鑑驗報告單乙紙在卷可稽，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至扣案之玻璃
    球吸食器1 組為被告所有供本案犯罪所用之物，為被告供承
    明確，爰依刑法第38條第1 項第2款、第3項規定，併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1842號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路98巷2弄13之3
                          號
                        另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行中
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國98年2月27日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以98年度毒偵緝字第7號、11號、12號、13號、14
    號為不起訴處分確定。復因施用第一級毒品案件，經臺灣基
    隆地方法院以98年度基簡字第947號判處有期徒刑6月確定。
    又因施用第二級毒品案件，經同法院以98年度基簡字第1078
    號判處有期徒刑3月確定。上開2罪，現接續執行中。
二、詎其猶不知悔改，復於98年10月22日凌晨1、2時許，在基隆
    市○○區○○路98巷2弄13之3號住處，以玻璃球吸食器燒烤
    之方式，非法施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同日下午
    1時20分許，在上址處，為警查獲，並扣得第二級毒品安非
    他命殘渣袋1包及其所有供施用毒品之器具玻璃球吸食器1組
    ，且採驗其尿液呈安非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於本署偵訊中坦承不諱，復有
    上開毒品殘渣袋1個及玻璃球吸食器1組扣案可資佐證，並有
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告及刑案資
    料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。扣案之毒品，請依同條例第18條第1項前段
    規定宣告沒收並諭知銷燬；施用毒品之器具，請依刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
