【裁判字號】    98,撤緩,52
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第52號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反銀行法案件 (本院98年度訴字第679號
），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第972號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，前經本院於民國98年3月25日以98年度訴
    緝字第5號判處有期徒刑1年，緩刑3年，於98年4月27日確定
    。復於緩刑前即96年8月間某日違反銀行法案件 (本件聲請
    書誤載為洋行法)，經本院於98年10月12日以98年度訴字第
    679號判處有期徒刑10月，而於98年11月9日確定。核該受刑
    人所為，已合於刑法第75條第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑
    之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    逾六月有期徒刑之宣告確定者。」刑法第75條第1 項定有明
    文。
三、經查，受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例案件，前經本院於民國98年3月25日以98年度訴緝字第5號
    判處有期徒刑1年，並於98年4月27日確定，所受緩刑之宣告
    ，係自裁判確定之日即98年4月27日起算，至101年4月27日
    期滿，然受刑人緩刑前即96年8月間某日更犯銀行法案件，
    經本院於98年10月12日以98年度訴字第679號判處有期徒刑
    10月，並於98年11月9日確定，有本院98年度訴緝字第5號、
    98年度訴字679號、臺灣高等法院被告前案紀錄表與執行案
    件資料表各1份在卷可稽，足認被告確於緩刑前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑之宣告確定。綜合上述
    ，本件受刑人符合刑法第75條第1項第2款所定應撤銷緩刑宣
    告之事由，從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第2 款之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第四庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                            書記官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
