【裁判字號】    98,聲,1278
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1278號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人
兼  受刑人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第68號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    前依檢察官指定保證金額新台幣20,000元，由其自行具保繳
    納現金20,000元後，已將其釋放在案，茲受刑人因該案件
    (本院98年度訴字第809號)經判處有期徒刑8月、4月，應執
    行有期徒刑10月確定後，經合法傳喚，拒不到案執行，再經
    拘提未獲，顯已逃匿，爰聲請將上開保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，本件經聲請人提出有送達證書、臺灣基隆地方法院檢
    察署刑事保證金收據、收受刑事保證金通知、拘票及拘提結
    果報告書各1紙附於98年度執聲沒字第68號執行卷可稽，且
    查詢被告之戶籍資料及在監在押資料結果，受刑人之戶籍地
    址並未變動，現亦非在監在押中，此有法務部戶役政連結作
    業系統個人基本資料列印報表、法務部全國檢察官線上查詢
    到案人犯在監所最新資料報表、執行案件資料表各1紙附卷
    可稽，堪認受刑人業已逃匿無疑，聲請人聲請裁定沒入具保
    人已繳納之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第四庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                            書記官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
