【裁判字號】    98,聲,1223
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1223號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件（八十八年度偵
字第一七二一號、九十八年度聲沒字第一四七號），聲請就違禁
物單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因陸拾柒包（淨重計貳拾柒點零捌公克）、
第二級毒品甲基安非他命拾玖包（淨重計拾貳點捌壹捌肆公克）
均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉嫌毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，惟該案查扣之第一級毒品六十八包（
    其中六十七包含海洛因成分，淨重計二十七點零八公克）、
    甲基安非他命十九包（毛重三十五公克，聲請書誤載為安非
    他命，下均稱甲基安非他命）係違禁物，依修正前刑法第四
    十條但書（聲請書誤載為刑法第四十條但書）及毒品危害防
    制條例第十八條第一項之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按海洛因及甲基安非他命分屬第一、二級毒品，不得製造、
    販賣、運輸、轉讓、持有，為毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款、第四條第一、二項、第八條第一、二項及第
    十一條第一、二項所明定，是海洛因及甲基安非他命自屬得
    單獨宣告沒收之違禁物。惟被告行為後，刑法業於民國九十
    四年二月二日修正公布，於九十五年七月一日施行，修正前
    第三十八條第二項「前項第一款之物，不問屬於犯人與否，
    沒收之」之規定，修正為「前項第一款之物，不問屬於犯罪
    行為人與否，沒收之」；原第四十條則由「沒收於裁判時並
    宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收」修正為第四十條第一項
    「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之」、第二項
    「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，比較新舊法，
    修正後法律適用對被告並未較為有利，自應依據修正施行後
    刑法第二條第一項前段之規定適用行為時之上開規定，合先
    敘明。
三、查本件被告於九十三年八月十六日晚間八時三十分許，在基
    隆市○○區○○路一段二號粉料場停車場為警查獲，並扣得
    上開物品，嗣其施用第一、二級毒品犯行，業經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第一五二五號移請
    本院以九十四年度訴緝字第二三號併予審判，於九十五年一
    月十日確定在案，惟本院於該案判決認「扣案之海洛因六十
    八包（實為六十七包）、安非他命十九包（實為甲基安非他
    命十九包），與本件施用毒品無涉，不予宣告沒收。」有該
    案判決在卷足憑；另其為警報請偵辦之意圖販賣而持有第一
    、二級毒品犯行，則經臺灣基隆地方法院檢察署以九十四年
    度偵緝字第二八五號為不起訴處分，再經臺灣高等法院檢察
    署檢察長以九十四年度上職議字第七一二九號駁回再議確定
    ，亦有上開處分書附卷可參。又其為警查獲時所扣得之白色
    粉末六十八包，經以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，其中
    六十七包均含海洛因成分，淨重計二十七點○八公克，其餘
    一包經檢驗結果則無法定毒品成分，有法務部調查局九十三
    年十月四日調科壹字第三二○○○二三○七號鑑定通知書在
    卷可憑；另查扣之結晶十九包，經相同方式鑑驗結果，則檢
    出甲基安非他命成分，淨重計十二點八二三公克，驗餘淨重
    計十二點八一八四公克，亦有交通部民用航空局航空醫務中
    心九十八年十一月三十日航藥鑑字第○九八六○○四號毒品
    鑑定書附卷為憑，足見上開扣案物中除其中一包未經驗出法
    定毒品成分者外，其餘扣案物確分屬毒品危害防制條例所規
    範之第一、二級毒品，而屬違禁物無疑，則此部分聲請單獨
    宣告沒收，核屬有據，應予准許。至其餘一包扣案白色粉末
    ，既驗無法定毒品成分，則無證據顯示其為違禁物，此部分
    聲請單獨宣告沒收，於法無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第四十條但
    書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                            書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
