【裁判字號】    98,撤緩,4
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第4號
聲  請  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第41號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告應予撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣高等法院
    臺中分院於民國98年6月4日以98年度上更（一）字第25號刑
    事判決判處有期徒刑1年4月，減為有期徒刑8月（聲請書漏
    載減刑部分），緩刑5年，並應向國庫支付新臺幣（下同）
    30萬元，嗣於98年6月26日確定在案。惟受刑人於緩刑期內
    經臺灣臺中地方法院檢察署2次以函文通知應於1個月及15
    日期限內向公庫支付一定之金額，卻於合法收受通知後，逾
    期未履行，顯然已違反刑法第74條第2項第4款所定負擔情節
    重大，已合於刑法第75條之1第1項第4款所定撤銷緩刑宣告
    之要件，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷受刑人之緩
    刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2項第1款至第8款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2項第4款、第75條之1第1項第4款分別定有明文。
三、經查，上開聲請意旨所述事實，經本院審核受刑人上開判決
    書、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書4紙、個人基本資料
    查詢1紙、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表，認受刑人經
    執行機關2次通知，均不予理會，且均未依旨履行應向公庫
    支付所定金額之負擔，顯見本案緩刑宣告對其已難收預期之
    效果，而有執行刑罰之必要。是本件檢察官聲請撤銷其緩刑
    之宣告，核與刑法第75條之1第1項第4款所定撤銷緩刑宣告
    之規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                         刑事庭 法  官   許  嘉  容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                                書記官   陳  添  發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
