【裁判字號】    98,聲,50
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                98年度聲字第50號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列受刑人因數罪併罰受二以上裁判，聲請定應執行刑，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因涉妨害兵役治罪條例
  、毒品危害防制條例案件，經合併定刑期11月，爰聲請數罪合
  併執行等語。
二按依刑法第53條應依刑法第51條第5款之規定，定其應執行之
  刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
  裁定之；受刑人亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第
  477條定有明文。則受刑人如欲聲請定其應執行之刑，自應請
  求最後事實審裁判法院之檢察官為之，本件聲請人逕向本院聲
  請，於法無據，應予駁回。
三依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                       刑事庭  法  官  許  嘉  容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                               書記官  陳  添  發
）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
