【裁判字號】    98,訴,689
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第689號
原      告  甲○○
被      告  高雄縣大社鄉公所
代  表  人  乙○○ ○○
參  加  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間耕地三七五租約事件，原告提起行政訴訟，本院裁
定如下︰
    主  文
丙○○、丁○○及戊○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。上開規定，於其他訴訟準用之，同條
    第3項亦有明文。
二、本件原告於民國98年1月5日向被告申請其坐落高雄縣大社鄉
    ○○○段159、169、163地號（下稱系爭土地）之出租耕地
    ，於97年底租約期滿，為擴大家庭農埸經營規模，依耕地三
    七五減租條例第19條第2項規定請求收回；被告認原告所提
    出同段156地號之自耕地，非屬農業發展條例第3條第11款規
    定之耕地，因而否准其申請；原告不服，提起訴願，遭決定
    駁回，遂提起本件行政訴訟，並聲明求為判決撤銷訴願決定
    及原處分。查丙○○、丁○○及戊○○現為系爭土地之承租
    人；茲以訴訟之結果，會對其權利及法律上利益造成影響，
    爰依前述行政訴訟法第42條第1項規定，裁定命丙○○、丁
    ○○及戊○○獨立參加本件被告之訴訟。
三、爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  林  勇  奮
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
