【裁判字號】    98,司執消債更,454
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第454號
聲  請  人
即債務人    郭鈺季
代  理  人  蔡晉祐律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第633 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請
    人自民國（下同）97年1 月至98年2 月之薪資收入約為新台
    幣（下同）11,000至22,000元不等，有聲請人所提出之切結
    書2 份、薪資明細1 份附卷可憑，堪信為實，則其平均每月
    薪資約為16,500元。次查聲請人名下亦無財產，有聲請人財
    政部臺灣省南區國稅財產歸屬資料清單1 份可稽。又查聲請
    育有未成年子女黃○○（84年4 月25日生）、黃○○（87年
    2 月4 日生）2 人，而聲請人之前配偶黃○○已於96年10月
    19 日 因車禍死亡，上有聲請人所提出之戶籍謄本、臺灣高
    雄地方法院檢察署相驗屍體證明書在卷，綜上，聲請人即須
    獨力負擔該2 位成年子女之扶養費用。經參酌聲請人所提如
    附件所示之更生方案，聲請人以每1 個月為1 期，清償期限
    8 年（96期）、每期清償5,700 元，合計清償547,200 元，
    清償成數為本件無擔保及無優先權債權總額1,971,589 元之
    約27.75 ﹪（計算式：547,200 元÷1,971,589 元＝0.2775
    ）。復查以高雄縣98年度最低生活費用標準每人每月 9,829
    元為準，聲請人一家三口每月所需之生活費合計為29,487元
    ，聲請人之平均月收入16,500元扣除所提更生方案之每個月
    清償5,700 元之餘額為10,800元，已低於上開29,487元之標
    準。另查聲請人所提出之財產收入狀況報告書，係債務人聲
    請更生程序前2 年迄今平均每月支出之項目，僅供本院參考
    之用，聲請人於本院認可更生方案後，自當撙節開支，以求
    更生方案履行之確實，倘聲請人之更生方案願以低於最低生
    活費用標準之金額維生，適足徵聲請人已有撙節開支之準備
    ，益見其清償債務之誠，亦不容債權人等僅憑臆測，即任意
    指摘其有隱匿收入、或顯無更生履行之可能等情事。另查，
    相對人得否兼職抑或以其他方式增加收入，須以考量其本身
    專業、經驗、原工作性質、時間及大環境經濟景氣等等諸多
    因素而定，即相對人得否以其他方式增加收入，係屬無法確
    定之事。且更生方案係以債務人現有薪資、執行業務所得或
    其他固定收入為基礎，從而，部分債權人主張聲請人應再謀
    求更高薪之工作或另外兼職以增加收入，提高還款成數等意
    見，實屬無據。然債務人經本院通知，請其重擬定更生方案
    後，亦迅予重新提出提高每月清償金額之更生方案等情，當
    屬已盡其最大誠意及能力而為清償。綜上，本院認其條件核
    屬公允、適當且可行，且又查無同條例第63條所定不應認可
    之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生
    方案。
三、末查：以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，自無多餘金錢及能力供其揮霍或
    奢侈、浪費之可能，復以聲請人將長時期履行債務義務，自
    當努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣
    ，故本院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更
    生方案既經本院認可，聲請人應本於主動積極之態度，自行
    與各債權人連繫清償事宜，儘速依更生方案之條件清償債務
    ，乃屬當然之理。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
五、於債權人會議書面表決不同意更生方案之債權人，如不服本
    裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事執行處      司法事務官  黃寬裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
