【裁判字號】    98,審訴,4736
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4736號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5625號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國92年間，因施用毒品案
    件，經本院以92年毒聲字第3291號裁定送觀察勒戒，因有繼
    續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於93年5 月18日因停止其處分之出監，而於93年8 月19日
    執行完畢。詎仍不知悔改，猶未戒除毒癮，竟基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於98年7 月29日4 時30分（起訴書誤
    載為97年7 月29日4 時30分）為警採集尿液時起，於不詳之
    處所，施用第一級毒品海洛因1 次。待於同年7 月28日23時
    50分許，甲○○於高雄市前鎮區○○○路216 號前，因行跡
    可疑，而為警出示證件加以攔檢盤查。經警徵得被告同意後
    ，採集其尿液送驗，檢驗結果呈海洛因代謝物嗎啡、可待因
    陽性反應，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 條、第307 條分別
    定有明文。又犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處
    分；認有繼續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒
    治期滿，應即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、
    強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依毒品
    危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢察官偵查起訴
    。如觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年後再犯第10
    條之罪，依同條例第20條第3 項之觀定，應送觀察勒戒。依
    毒品危害防制條例之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯
    」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次
    以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定
    ，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀
    察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10
    條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。
三、經查，被告前於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第3291號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，由本院以92年度毒聲字第5470號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣因強制戒治已滿6 月，經臺灣屏東戒治所評
    定戒治處遇成效合格，無繼續強制戒治之必要，於93年5 月
    18日自臺灣屏東戒治所執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第406 號為不起訴處分確
    定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官93年度戒毒偵字第406 號不起訴處分書各1 份
    在卷可佐。而本件公訴意旨認被告於98年7 月29日4 時30分
    為警採尿時起，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，距離其於93年5 月18日強制戒治執行完畢釋放之日期，已
    逾5 年，是被告本件施用第一級毒品之行為，既屬5 年後再
    犯，參照前揭說明，依法應送觀察、勒戒，始為適法，檢察
    官因誤認被告強制戒治執行完畢日期為93年8 月19日，而逕
    對被告提起公訴，其起訴程序違背規定，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  方百正
                                    法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                    書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
