【裁判字號】    98,審簡,6400
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6400號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第304 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告甲○○前科部分
    補充並更正為「甲○○前於民國97年間因施用毒品等案件，
    經本院分別以98年度審訴字第515 、1677號判處有期徒刑8
    月、9 月，嗣經本院以97年度審聲字第2534號裁定應執行有
    期徒刑1 年2 月確定，97年7 月16日入監執行，於98年8 月
    12日縮短刑期假釋出監，98年8 月28日假釋期滿未經撤銷視
    為執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。其2 人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。又被告甲○○有聲請簡易判決處刑書所載之前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，其
    受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告乙○○、甲○○2 人前有施用毒品及竊盜前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可憑，素行不佳
    ，均正值青壯之年卻不思循正途工作，竟為圖一己之小利任
    意竊取他人財物，所為實不足取，惟念被告等所竊財物為公
    園內之休閒椅，衡情價值非高，並斟酌被告之犯罪動機係為
    將所竊物品變賣牟利，與被害人所受損害之程度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
