【裁判字號】    98,審簡,6213
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6213號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第29905號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機台貳拾捌台、點數卡陸拾柒張、寄分卡肆拾貳
張、摸彩券捌張、代幣壹佰貳拾枚、新臺幣柒佰壹拾元，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 至3 行補充為
    「甲○○明知經營電子遊戲場業，需依電子遊戲場業管理條
    例相關規定辦理營利事業登記及領有電子遊戲場業級別證，
    然未向主管機關辦理營利事業登記並領有電子遊戲場業級別
    證，竟基於違反電子遊戲場業管理條例之犯意，於民國98年
    9 月3 日起... 」、第5 至6 行補充為「擺置電源開啟之電
    子遊戲機『金蘋果（含IC板）』13台及『阿忠保齡球』15台
    ，每投入新臺幣（下同）10元可把玩1 次，供不特定之人投
    幣把玩」；證據並所犯法條欄一、第4 行「查獲照片33幀」
    更正為「查獲照片39幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應
    依同法第22條處斷。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者。查被
    告同一經營電子遊戲場業之營業行為，雖自98年9 月3 日起
    持續至98年10月2 日為警查獲時止，然上開行為，本質上即
    含有反覆為之之特質，並具有場所、時間密接性，足認被告
    自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反
    覆實行之集合犯，均應包括性地論以一罪。爰審酌被告為圖
    謀己利，未經許可即擅自經營電子遊戲場業，所為實有不該
    ，惟考量其違法經營之期間非長，另考量電子遊戲場業管理
    條例上揭規定，係屬所謂行政刑罰範疇，於立法之選擇上，
    非不得以行政罰鍰之方式替代，觸犯此等規定之人，其道德
    上之可歸責性非高，本質上之惡性較低，暨其犯罪動機、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有上開前案紀錄表在卷可稽，且犯後尚知坦承犯
    行，態度良好，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。扣案之電子遊戲機台「金蘋果（含
    IC板）」13台、「阿忠保齡球」15台（合計共28台）、點數
    卡67張、寄分卡42張、摸彩券8 張、代幣120 枚、新臺幣71
    0 元等物，為被告所有，且係供犯本罪所用之物，業經被告
    供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業
。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
