【裁判字號】    98,審交簡,5382
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5382號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
30845號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據部分，均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告前因酒醉駕車案件，經本院以89年度鳳簡字第
    1017號判決，判處罰金銀元18,000元，嗣再因酒醉駕車案件
    ，經本院以96年度簡字第3840號判決，判處有期徒刑3 月確
    定，於民國97年2 月1 日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於
    飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克，顯已無法安全駕駛
    之情形下，仍貿然駕車上路，且其先前已有二次酒後駕車經
    論罪科刑之紀錄（構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，竟仍再度為本件犯行，顯然未能知所悔悟、
    警惕，實屬不該；惟念及被告犯後坦承犯行，且所駕駛之自
    小客車本次並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    參酌上開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：檢察官起訴書1 份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
