【裁判字號】    98,易,1239
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1239號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣高雄第二監獄執行
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17903
號），本院準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序意旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、緣丙○○（另行審結）於97年5 月10日凌晨2 時許，在高雄
    縣林園鄉○○村○○路○ 段272 之3 號前，以自備之鑰匙發
    動乙○○所有車牌號碼MFK-667 號重型機車（下稱系爭機車
    ）後騎離現場，藏放在高雄縣林園鄉龔厝村某木材工廠附近
    。嗣甲○○明知系爭機車為贓車，仍向丙○○借用，於97年
    5 月11日晚上11時許由丙○○騎乘機車搭載甲○○前往上開
    木材工廠附近取車，甲○○即將系爭機車作為交通工具使用
    。嗣於97年5 月12日上午11時45分許，乙○○在高雄縣林園
    鄉○○路38號沅昌釣蝦場發現其所失竊之系爭機車，遂報警
    而查獲。
二、案經台灣高等法院高雄分院檢察署函令臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官暨自動檢舉簽分偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告
    之意見後，認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，故本件依照
    刑事訴訟法第273 條之2 ，其證據調查，不受第159 條第1
    項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164
    條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙
    ○○於警詢、偵查時，指、證述之情節相符，復有搜索扣押
    筆錄、贓物認領保管單各1 紙在卷可稽，足認被告前揭自白
    與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告其因年輕識淺，一時思慮不周而為本件犯行，且事後
    已坦承犯行，犯罪後態度良好，所收受之贓物業已發還被害
    人乙○○，被害人所生之實害已有所減輕及其犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳俊秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第十九庭   法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                 書記官  林姵妤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
