【裁判字號】    98,審簡,6452
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6452號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8433號
），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯搬運贓物罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除「基於收受贓物之犯意」更正為「
    基於搬運贓物之犯意」及補充事實部分「甲○○使用友人黃
    守章自臺中縣東勢鎮好萊塢汽車旅館房間內桌上取得之鑰匙
    ，以啟動電門方式駕駛上開自用小客車，自上開汽車旅館出
    發搬運至雲林縣土庫鎮馬光厝」、「為警攔查查獲並扣得上
    開鑰匙1 支」，證據部分「被告甲○○於本院準備程序之自
    白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪。被告
    於本院準備程序供稱並無收受上開自用小貨車之意，僅係應
    王建中要求，駕駛該車自臺中縣之好萊塢汽車旅館至雲林縣
    ，將該車交與王建中，是被告所涉應為搬運贓物罪，檢察官
    認被告所犯乃收受贓物，容有誤會，惟社會基本事實同一，
    本院自得變更起訴法條。被告有如起訴書犯罪事實欄所載之
    犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告應王建中所託而搬運贓物，助長
    他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員警追查贓物之困難，
    所為實有不該，惟念其於本院審理坦承犯行，態度尚可及其
    犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金折算標準。扣案鑰匙
    1 支，雖為供犯本件搬運贓物所用之物，惟非為被告所有，
    係友人黃守章交付，此業據被告供述在卷，爰不宣告沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第300 條，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
附件：98年度偵字第8433號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第8433號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住嘉義縣新港鄉溪北村溪北39號
                        （現於臺灣高雄第二監獄執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾於民國96年間，因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院
    以96年度易字第1466號判處有期徒刑1年2月確定，嗣經減刑
    為有期徒刑7月，96年9月29日縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○詎不知悔改，明知王建中自不詳姓名年籍之成年人收
    受之車牌號碼ON-8188 號自用小貨車，係他人竊得之贓物（
    上開自用小貨車係乙○○所有，於97年7 月18日凌晨零時許
    ，在雲林縣土庫鎮○○街14號住處對面之空地失竊），竟仍
    基於收受贓物之犯意，於97年7 月31日晚間10時許，應王建
    中之要求，駕駛上開自用小貨車，自位於臺中縣東勢鎮好萊
    塢汽車旅館出發至雲林縣土庫鎮馬光厝搭載王建中，並於搭
    載王建中後，將上開自用小貨車交由王建中駕駛，嗣於97年
    8月1日凌晨3 時許，行經雲林縣麥寮鄉○○村○○路與復與
    路口，為警攔查查獲（王建中涉犯收受贓物罪嫌部分，業經
    臺灣雲林地方法院以98年度虎簡字第59號判決確定）。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○固坦承於前揭時地駕駛上開自用小貨車搭載
    王建中，並於搭載王建中後，換由王建中駕駛上開自用小貨
    車，迨行經雲林縣麥寮鄉○○村○○路與復與路口時，為警
    攔查查獲之事實，然矢口否認有何收受贓物犯行，辯稱：伊
    到「好萊屋旅館」時，上開自用小貨車即停放於該處，伊知
    道上開自用小貨車有問題等語，經查：
（一）證人即被害人乙○○所有之上開自用小貨車，於97年7 月
      18日凌晨零時許，在雲林縣土庫鎮○○街住處對面之空地
      ，遭不詳姓名年籍之成年人竊取等情，業據證人乙○○指
      述在卷，復有雲林縣警察局車輛尋獲電腦輸入單、失車紀
      錄、贓物認領保管單、車籍查詢- 基本資料詳細畫面、照
      片3張在卷可稽及扣案之鑰匙1支可佐。是上開自用小貨車
      確為遭竊盜之贓物一事，堪以認定。
（二）被告雖以前揭情詞置辯，然證人即綽號「大胖」之黃守章
      結證稱：上開自用小貨車是王建中開到好萊屋旅館的，王
      建中有說上開自用小貨車不能亂開，伊有告知被告上開自
      用小貨車可能是竊來之贓車等語，證人即綽號「老母」之
      林萬見亦證述：伊有看過王建中開上開自用小貨車至好萊
      屋旅館等語，再證人王建中結證稱：97年8月1日晚間零時
      許，伊因發生車禍故打電話給被告要被告駕駛上開自用小
      貨車至雲林縣土庫鎮馬公厝載伊，被告確實有駕駛上開用
      自用小貨車來搭載伊，之後換由伊駕駛該部自用小貨車，
      隨即為警查獲，伊收受贓物即上開自用小貨車部分，業經
      臺灣雲林地方法院判決確定等語，有訊問筆錄、聲請簡易
      判決處刑書、判決書在卷可稽，是證人黃守章、林萬見均
      一致證述上開自用小貨車係證人王建中駛至好萊屋旅館停
      放，證人黃守章亦曾告被告上開自用小貨車不可以亂開，
      且被告亦自承伊知道上開自用小貨車有問題等語，可見被
      告明知上開自用小貨車係來路不明之贓物，且於王建中要
      求其駕駛上開自用小貨車前往事故地點搭載時，猶收受該
      車，是被告收受贓物犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌，另被
    告有如犯罪事實欄一所載之罪刑執行情形，有本署刑案資料
    查註紀錄表在卷供參，其於受有期徒刑之刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定，加重其刑，再扣案之鑰匙1支，雖供本案犯罪
    所用，惟尚無證據證明係被告所有，爰不另聲請宣告沒收，
    附此說明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              檢  察  官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書  記  官  鄭麗芳
中華民國刑法第349條第1項
（收受贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
