【裁判字號】    98,司促,62313
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第62313號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        室
債  務  人  乙○○
                        之3號.
債  務  人  丙○○
                        之3號.
一、(一)債務人乙○○應向債權人給付新台幣壹仟柒佰柒拾元，及
    自民國九十八年九月十二日起至清償日止，按年息百分之十
    九點六九計算之利息，並自上述起息日起三個月，每月按新
    台幣參拾柒元計算之違約金，(二)債務人乙○○、丙○○應連
    帶向債權人給付新台幣肆萬陸仟壹佰貳拾肆元，及自民國九
    十八年九月十二日起至清償日止，按年息百分之十九點六九
    計算之利息，並自上述起息日起三個月，每月按新台幣玖佰
    陸拾參元計算之違約金、並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                 書記官 吳國榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
