【裁判字號】    98,審簡,6140
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6140號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第24642 號），被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案「神秘
魔法石彈珠」壹臺（含IC板壹片）、機臺內之現金新臺幣捌拾元
，均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行「…仍自民
    國98年7 月28日起，…」補充為「…仍基於違反電子遊戲場
    業管理條例之犯意，自民國98年7 月28日起，…」、第5 行
    「…並扣得上開電子遊戲機臺及機臺內之新臺幣10元硬幣8
    枚等物。」之記載補充為「…並扣得上開電子遊戲機臺（含
    IC板1 片）及機臺內之新臺幣（下同）10元硬幣8 枚等物。
    」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電
    子遊戲場業管理條例領有電子遊戲場業營業級別證，不得經
    營電子遊戲場業之規定，其違反同條例第15條之規定，應依
    同條例第22條之規定處斷。被告所為本件經營電子遊戲場業
    之期間，雖自98年7 月28日起持續至98年8 月3 日上午9 時
    55 分 許為警查獲時止，然其上開營利行為，本質上即含有
    反覆實施之特質，且具有場所相同、時間密接性，足認被告
    自始即基於反覆實施之犯意，在法律上應評價為包括性一行
    為之集合犯。爰審酌被告前已因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，經本院以98年度審簡字第5172號判處拘役30日確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，本次猶未向
    主管機關申領營業級別證，擅自經營電子遊戲場業，行為實
    有可議，惟念其僅陳列機台數量1 臺，且經營時間不長，尚
    查無有何重大之獲利情事及所犯情節自屬輕微等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣案之電子遊戲機具
    「神秘魔法石彈珠」1 臺（計含IC板1 片）及該機具內現金
    80元，有高雄縣政府警察局仁武分局之扣押物品目錄表及取
    締電子遊戲管理條例責付保管單各1 紙附卷可稽（偵卷第10
    至11頁），乃被告所有之物，且供被告犯本罪所用及因犯罪
    所得之物，業經被告供承在卷（偵卷第5 頁），均應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
附件：98年度偵字第24642 號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第24642號
    被      告  乙○    女  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○路116號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
應提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○明知其未依電子遊戲場業管理條例相關規定領有電子遊
    戲場業營業級別證，仍自民國98年7月28日起，在其所經營
    位於高雄縣仁武鄉○○村○○路116號寒梅商內擺設電子遊
    戲機「神秘魔法石彈珠」1臺，供不特定之客人把玩。嗣於
    98年8月3日上午9時55分許，為警在上址查獲，並扣得上開
    電子遊戲機臺及機臺內之新臺幣10元硬幣8枚等物。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○固坦承未申請經營電子遊戲場業之許可，及於
    上開時、地擺設上開機臺等情不諱，然矢口否認有何違反電
    子遊戲場業管理條例之犯行，辯稱：賣上開機臺予伊之人，
    有給伊1張經濟部的函，伊不知道這樣有犯法云云。經查，
    上開扣案之遊戲機臺上，固印有「神秘的魔法石」等文字，
    有卷附照片1張可佐，然觀諸被告所提出之經濟部91年9月16
    日經商字第09102209240號函主旨係載明：「貴公司申請神
    秘的魔法石禮品販賣機（THE PHILOSOPHER'S STONEGIFT
    MACHINE）電子遊戲機評鑑一案，業於91年9月11日提經本部
    電子遊戲機評鑑委員會第八十一次會議結果為非屬電子遊戲
    機，請查照。」等字，其機臺名稱為「神秘的魔法石禮品販
    賣機」，而經由網際網路查詢經濟部電子遊戲機評鑑會議評
    鑑通過電腦網路登錄資料，第81會次評鑑通過之電子遊戲機
    名錄及說明書，依「神秘的魔法石禮品販賣機」說明書，其
    遊戲流程為(1)投幣、選擇禮品、按鍵、禮品掉落、結束，(2)
    投幣、遊戲、遊戲結束、選擇禮品、禮品掉落，其遊戲說明
    則為(1)本機器投幣後可選擇A、B、C桿之其中一種禮品購買
    。(2)客人可選擇：先遊戲後購買或先購買再遊戲。(3)先遊戲
    後購買：投幣時投入如機台上顯示A、B、C桿之任一桿欲購
    買之禮品相同金額，機台上之珠子會掉落，遊戲開始，機臺
    會視珠子投入之多寡加以鼓勵話語。遊戲結束後禮品會自動
    掉落至機台下方之出口。(4)先購買後遊戲：投入與欲購買之
    禮品相同金額，禮品掉落後遊戲開始，遊戲方式同上述。(5)
    本機台完全無射倖性，請評會委員評鑑（誤繕為鍵）之，亦
    有第81會次評鑑通過電子遊戲機名錄及說明書各1份可佐，
    是無論依該機臺之名稱或送交評鑑之說明書，均足以認知該
    機臺是禮品販賣機，然依被告所供：「（問：客人如何玩？
    ）答：客人投10元，如果積分滿100分，就可以拿布偶，如
    未達100分，就玩到完，100分是最高的。」等語，足見扣案
    之機臺並非禮品販賣機，因此，被告僅以機臺上有「神秘的
    魔法石」文字而辯稱係屬同一種機臺，尚屬無據，況被告於
    擺設扣案機臺之數日前，已遭員警查獲擺設電子遊戲機，嗣
    並經移送，有聲請簡易判決處刑書1份可佐，是其對擺設機
    臺是否違法乙事，當特別注意，其當能知悉扣案之電子遊戲
    機與上開函文所載之機臺並不相同，是其所辯，無非卸責之
    詞，難以採信。此外，復有扣押筆錄、扣押物品目錄表、責
    付保管單各1份及照片2幀可佐，此外，復有扣案之物可資佐
    證，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定而犯
    有同條例第22條之罪嫌。扣案之電子遊戲機臺「神秘魔法石
    彈珠」1臺（含IC板），係被告所有供犯罪所用之物，而扣
    案之10元硬幣8枚係因犯罪所得，請分別依刑法第38條第1項
    第2、3款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書  記  官  陳永昇
附錄本案所犯法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
