【裁判字號】    98,審簡,6119
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6119號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25014
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、上開犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱，核與被害人甲
    ○○於警詢中證述之情節相符，並有高雄縣政府警察局仁武
    分局扣押筆錄暨高雄縣政府警察局仁武分局扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單1 紙、照片4 張在卷可參。因被告自白核
    與事實相符，是本件事證明確，被告上開犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值青壯之年，不思以正途取財，且未能尊重他人財產權
    ，而以偷竊方式取得財物，損害他人之權益，影響社會治安
    ，實有不該，惟念及被告犯後坦承犯罪，態度尚可，復兼衡
    上開失竊物品業由被害人領回，並未實際造成被害人之損失
    ，有上開被害人出具之贓物認領保管單在卷可佐，量處如主
    文所示之刑，併斟酌被告之家庭經濟，諭知以新臺幣1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：檢察官起訴書1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
