【裁判字號】    98,補,1763
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1763號
原      告  美發通運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告社團法人中華民國工業安全衛生協會高雄服務處
、乙○○、群安工程股份有限公司間請求損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）600,
000 元，應徵第一審裁判費6,500 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
