【裁判字號】    98,補,1793
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1793號
原      告  高雄縣路竹鄉農會
法定代理人  丙○○
                      送達代收.
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,659,126 元，應繳
    第一審裁判費27,334元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
    ，尚應補繳26,834元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
    規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                       民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                 書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
