【裁判字號】    98,審交簡,4988
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4988號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
357 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
     ）。
二、按酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒
    後會導致對周遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因
    而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性。是核被告甲○○所為，係犯刑法第185
    條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審
    酌被告明知上情，除漠視自身安危之外，更枉顧公眾行之安
    全，於服用酒類後呼氣酒精濃度經換算高達每公升0.57 毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍騎乘機
    車上路，惟念其犯罪後尚知坦承犯行，態度尚稱良好，且未
    肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知如主文所示之易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                    交通法庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官   張琇晴
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第26357號
    被      告  甲○○  男  64歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○鄰鎮○路2
                          巷71之36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月26日晚間20時許，在高雄縣鳳山市○
    ○路上之某餐廳內與友人共同飲用酒類後，明知其飲用酒精
    後已有注意力無法集中等情形，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟不顧公眾之安危，猶仍於同日晚間22時20分
    許，騎乘車牌號碼6HZ-670號重型機車上路，沿高雄縣鳳山
    市○○路往其位於高雄縣鳳山市○○里○○鄰鎮○路2巷71之
    36號之住處方向行駛，於同日晚間22時41分許，行經高雄縣
    鳳山市○○路543號前時，竟因酒後注意力、反應力、平衡
    感、穩定性、操控力、感知能力均降低，而駕車有搖晃不定
    之情事，經警攔查後復發覺其身上帶有酒味，並於當日晚間
    22時47分許，當場即以儀器測試甲○○當時之呼氣酒精濃度
    為每公升0.57（mg/l）毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告經合法傳喚未到庭陳述。然上揭事實業據被告甲○○坦
    承不諱（見警卷第1至4頁98.8.26警詢筆錄），並有高雄縣
    政府警察局鳳山分局所製之酒精濃度測試報告、高雄縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、高雄縣政府警察
    局鳳山分局所製之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及高
    雄縣政府警察局執行交通違規移置保管車輛（空車）收據及
    領車通知單各1紙在卷可稽（見警卷第7至10頁）。且查：
  (一)被告於前開時、地酒後駕車，經警攔查後為警當場即以儀器
    測試被告當時之呼氣酒精濃度為每公升0.57毫克，有卷附之
    高雄縣政府警察局鳳山分局所製之酒精濃度測試報告及高雄
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙
    足稽，不僅超過道路交通安全規則第114條第2款所規定汽（
    機）車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫
    克，不得駕駛車輛之上限，且酒精對中樞神經系統具有麻醉
    作用，對人體之影響固因人而異，然多與血液中之酒精濃度
    成正比，通常情形，血液中之酒精濃度在每公升1,000克（
    即呼氣酒精濃度每公升0.5毫克）時，雖在外觀上無法辨識
    ，但檢查眼睛機能，對反應時間均有降低之事實，對一般人
    而言，血液中酒精濃度增加致每公升1,000至1,500毫克（即
    呼氣酒精濃度約每公升0.5至0.75毫克）顯示快感狀態、話
    多、臉色紅潤，每公升1,500至2,500毫克（呼氣酒精濃度每
    公升0.75至1.25毫克）時，呈興奮、走路不穩、咬字不清、
    稍有痲痹現象，迄每公升2,500至3,500毫克（呼氣酒精濃度
    每公升1.25至1.75毫克）時，始出現步行困難，不舒服感、
    言語不清、意識不明等情狀，是以汽（機）車駕駛人駕車所
    須之反應速度及操控機械能力之最低標準而言，一般人飲酒
    後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.75毫克以上，即呈興奮
    、走路不穩、咬字不清、稍有痲痹現象，可確認無法安全駕
    駛，而被告於前述時、地駕車，經警攔查後為警當場即以儀
    器測試被告當時之呼氣酒精濃度為每公升0.57毫克，其係於
    有醉意之情形下而於上開時間駕車行經高雄縣鳳山市○○路
    543號前時，顯然被告斯時因飲酒所引起之生理作用確已達
    無法正常辨識車前狀況及操控機車機械，而不能安全駕駛之
    狀態。
  (二)再佐以被告因酒醉注意力不佳，經警於當日晚間22時41分許
    觀察被告當時駕車有夜間駕車，未依規定使用燈光、對員警
    指揮及交通號誌無反應或遲緩、蛇行、車身搖擺不定、轉彎
    半徑過大或過小及轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤
    等之駕駛操控力及判斷力，顯然欠佳等情事，且被告為警攔
    停後，復發覺其身上帶有酒味等節，有前揭高雄縣政府警察
    局鳳山分局所製之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷
    可查。參以被告於當日晚間22時47分許，經警當場即以儀器
    測試被告當時之呼氣酒精濃度為每公升0.57毫克，而警員並
    憑此當場開立舉發違反道路交通管理事件通知單乙節，益徵
    被告已不能安全駕駛，至為明確。
  (三)綜上所述，被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為
    灼然，其犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告於5年內未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可
    參，素行堪稱良好；然酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀
    念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各
    界週知多年，而酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超
    量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄
    弱，兼衡被告因服用酒類已達平衡感、穩定性、控制力、注
    意力、駕駛能力均降低、意識模糊不清、嚴重不能安全駕駛
    之程度，猶執意駕駛動力交通工具，對一般往來之人車均生
    高度危險性，罔顧他人生命、身體、健康、財產安全，惡性
    非輕；惟念及此次犯後坦承犯行、非無悔意，態度堪稱良好
    ，且尚未因酒後駕車肇事致人死傷或發生任何財產損失等情
    狀，從輕予以量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                                檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書  記  官  吳  淑  芬
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
