【裁判字號】    98,審簡,6513
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6513號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
28929號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：98年度審易字第2858號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。扣案仿冒如起訴書附表所示商標圖樣之手錶壹只，沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    準備程序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、查本件被告受贈取得前開仿冒商品後，為求變現而起意出售
    ，並將該商品照片陳列在網路上，在未賣出前，即由佯裝客
    人之警員上網標得該仿冒商品而查獲，其並無買賣之真意，
    尚難認被告已賣出該仿冒之手錶，復查無證據足資證明被告
    係基於販賣之犯意而販入該商品，與販賣之真意不合，是核
    被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款明知為
    未得商標權人同意，於同一商品使用相同註冊商標之商品，
    而意圖販賣而陳列罪。被告自98年7 月12日起在前開網站陳
    列侵害他人商標權之仿冒商品迄至同年月14日為警查獲止，
    為一陳列行為之延續，屬單純一罪。審酌被告為圖小利，竟
    意圖販賣仿冒商標商品而陳列，對商標權人之商譽及損害匪
    淺，並侵害商標權人潛在市場利益，且有損我國保護智慧財
    產權之形象，所為誠屬可議，惟念其並無前科紀錄，素行良
    好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，且犯
    後業已坦承犯行，態度良好，深表悔意，及其犯罪動機、目
    的、手段、犯罪所得非鉅等一切情狀，爰酌情量處如主文所
    示之刑，並考量其智識程度及經濟狀況等情，併諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑
    章，諒以經此偵審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新，併勵來茲。至扣案仿冒起訴書附表所示卡
    地亞商標圖樣之手錶1 只，不問屬於犯人與否，應依商標法
    第83條規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83條，
    刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
