【裁判字號】    98,審救,130
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審救字第130號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  陳清和律師
相  對  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
相  對  人  互助營造股份有限公司
                        16樓.
法定代理人  甲○○
相  對  人  捷暐企業有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  順星工程行
法定代理人  丁○○
聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查，聲請人與相對人間給付職業災害補償金事件，聲請人
    業經向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在案
    ，此有聲請人所提扶助律師接案通知書、專用委任狀各1 紙
    在卷可稽。又經本院依職權調閱聲請人財產所得資料顯示，
    聲請人95年度所得僅新臺幣（下同）78,000元，96、97年度
    則均無收入，此外復無其他財產，有稅務電子閘門財產所得
    調件明細表3 份在卷可證，上開所得顯無法支應聲請人基本
    生活所需，足認聲請人所稱無資力之情狀，應可採信。再者
    ，聲請人已於98年12月2 日對相對人等提起給付職業災害補
    償金事件，現由本院受理在案，業據本院調取本院98年度補
    字第1776號卷宗查核屬實，依聲請人提出之起訴狀、工作證
    、醫療收據明細等，本院審酌聲請人之訴，尚非顯無勝訴之
    望。從而，依上開規定及說明，本件聲請人聲請訴訟救助，
    經核並無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  林  昭  吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
