【裁判字號】    98,司促,62204
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第62204號
債  權  人  甲○○
債  務  人  連陽環保股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人連陽環保股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人連陽環保股份有限公司之最新公司變更登記事項卡或
    公司更名之相關資料。（經全國工商登記資料查詢，統一編
    號00000000號之公司名稱為富國環保股份有限公司，而非連
    陽環保股份有限公司，公司名稱若有變更，請補正相關資料
    ，並具狀更正之。）
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
