【裁判字號】    98,家聲,560
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    處分禁治產人不動產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家聲字第560號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對禁治產人甲○○之不動產為處分，本院裁定如
下：
    主      文
許可聲請人乙○○處分禁治產人甲○○所有坐落高雄縣梓官鄉○
○段336 地號土地（地目旱，面積322.6 平方公尺，權利範圍
977/10000 ）、高雄縣梓官鄉○○段346 地號土地（地目建，面
積79.76 平方公尺。權利範圍全部）暨其上高雄縣梓官鄉○○段
第118 建號建物即門牌號碼高雄縣梓官鄉○○○路樹人巷3 弄1
號房屋（一層面積46.80 平方公尺，二層面積46.80 平方公尺，
三層面積46.80 平方公尺，屋頂突出物9.70平方公尺。總面積
150.10平方公尺，權利範圍全部）。
程序費用新臺幣壹仟元由禁治產人甲○○負擔。
    理      由
一、按監護人為下列行為非經法院許可不生效力：一代理受監護
    人購買或處分不動產。民法第1101條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之父甲○○於民國（下同
    ）97年1 月8 日經本院以96年度禁字第273 號裁定宣告為禁
    治產人，且裁定選定聲請人為禁治產人甲○○之監護人。因
    禁治產人甲○○現於養護中心接受照護，每月照顧費用新臺
    幣（下同）20,000元以上，聲請人及禁治產人存款已花用一
    空，茲為籌措其日常照護及生活支出，爰聲請准予處分禁治
    產人所有如主文所示之不動產。
三、經查：
  (一)聲請人主張上開事實，業據其提出高雄縣私立澄清湖護理之
    家出具之繳款證明書、土地及建物謄本、本院96年度禁字第
    273 號裁定，應堪信為真實。
  (二)本院審酌鑑定人即醫師陳立科前訊問禁治產人甲○○，「應
    禁治產人甲○○躺臥於擔架上，插置鼻胃管，對應禁治產人
    甲○○點呼其姓名3 次，並告知宣告禁治產之法律效果及日
    後恢復心神狀況，得向法院聲請撤銷禁治產之宣告，均毫無
    反應等情，且經鑑定人陳立科醫師陳稱：應禁治產人甲○○
    於96 年7月24日入院，進入加護病房，96年8 月9 日轉普通
    病房，96年8 月31日接受腦室腹膜引流手術，96年9 月17日
    出院，共計56日。診斷有：(1)頭部外傷合併蜘蛛膜下腔出血
    ；(2)氣喘；(3)水腦症；(4)左邊第3 至6 根肋骨骨折等症狀，
    來院作水腦症手術，目前尚未醒來，現處於昏睡毫無反應呈
    植物人狀態，日常生活需賴專人24小時照顧，昏迷指數約9
    分，以目前醫療持續治療復原機率因尚未滿1 年故無法評估
    ，但已達心神喪失致無法處理自己事務之程度等語明確。」
    等詞（見本院卷第6 頁），足認禁治產人甲○○既長期臥床
    需全天候照護，則所需醫療費用勢非低微；再依本院96年度
    禁字第273 號裁定業已敘明禁治產人無法組成親屬會議（見
    本院卷第7 頁），綜合以上，聲請人就禁治產人所有如主文
    所示之土地予以處分之行為，係屬為妥善照護禁治產人身體
    健康所必需之行為，本件聲請核與前開法定要件相符，應予
    准許
四、程序費用負擔之依據：依非訟事件法第160 條第2 項，裁定
    如主文第二項所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                          書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
