【裁判字號】    98,審簡,6446
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6446號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2832號
），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「被告甲○○於本院審理
    時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告
    與年籍不詳綽號「阿山仔」之成年男子，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。被告有如起訴書犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告僅因與告訴人間發生口角衝突，即心
    生怨懟，不思循理性平和之方式以化解紛爭，竟與綽號「阿
    山仔」之人共同毆打告訴人，致告訴人身體受有如附件起訴
    書所示之傷害，且迄今未與告訴人達成和解，惟念其坦承犯
    行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。被告及綽號「阿山仔」之人用以毆
    打告訴人之指虎、機車大鎖等物均未扣案，尚無證據證明係
    被告或「阿山仔」所有之物，且為免執行困難，爰不予沒收
    之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                     高雄簡易庭  法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                 書記官 林豐富
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1 項（傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：98年度偵字第2832號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第2832號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路10巷25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經最高法院以81年
    度台上字第325號判決各判處有期徒刑5年10月、5月確定，
    復違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以86年度上訴字第889號判決各判處有期徒刑3
    年2月、3月確定；又違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例
    案件，經臺灣高雄地方法院以86年度訴字第2642號判決各判
    處有期徒刑3年5月、6月確定，再因犯贓物、妨害公務案件
    ，經臺灣高雄地方法院以94年度訴字第3955號判決各判處有
    期徒刑3月、10月確定，嗣上開罪刑分別經臺灣高雄地方法
    院以96年度聲減字第8457號減刑並各定其應執行刑確定，甫
    於民國97年1月15日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，
    於97年4月某日，因與其共同在威翔保全公司擔任保全之同
    事乙○○發生口角衝突後，心生怨懟，而夥同姓名、年籍不
    詳，綽號「阿山仔」之男性成年友人（飭警追查中），共同
    基於傷害乙○○之犯意聯絡，於97年5月5日12時30分許，前
    往乙○○執勤之高雄市○○區○○路149號「美麗PARTY 2大
    樓」之警衛室，甲○○持指虎（未扣案）、「阿山仔」則持
    機車大鎖（未扣案）共同毆打乙○○，致乙○○受有頭部外
    傷合併眩暈、右前額瘀傷、左前額刮傷、右臉頰內側瘀傷、
    右臉頰外側刮傷、左側太陽穴刮傷、左臉頰兩處刮傷、右側
    下巴瘀傷及右胸瘀傷等傷害。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實
┌──┬───────────┬────────────────────┐
│編號│證 據 方 法           │待 證 事 實                             │
├──┼───────────┼────────────────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢時及本│被告於上開時、地毆打告訴人。            │
│    │署偵查中之供述。      │                                        │
├──┼───────────┼────────────────────┤
│ 二 │告訴人乙○○於警詢時之│被告、「阿山仔」2人於上開時、地共同毆打 │
│    │指訴及本署偵查中之具結│告訴人之事實。                          │
│    │證述。                │                                        │
├──┼───────────┼────────────────────┤
│ 三 │證人楊君明於本署偵查中│被告、「阿山仔」2人於上開時、地共同毆打 │
│    │之具結證述。          │告訴人之事實。                          │
├──┼───────────┼────────────────────┤
│ 四 │高雄市立聯合醫院診斷書│告訴人因遭被告等人毆打，致其受有上開傷害│
│    │1紙。                 │之事實。                                │
├──┼───────────┼────────────────────┤
│ 五 │現場監視器光碟1張及翻 │全部犯罪事實。                          │
│    │拍照片8張。           │                                        │
└──┴───────────┴────────────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。被告
    夥同姓名、年籍不詳，綽號「阿山仔」之成年男子就上開傷
    害犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告曾受如
    犯罪事實欄所示有期徒刑之執行，此有本署刑案資料查註紀
    錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。
三、至移送意旨認被告甲○○涉有刑法第271條第2項之殺人未遂
    罪嫌一節，惟查：
（一）按殺人罪之成立，須於實施殺害時，即具有使其喪失生命
      之故意，倘缺乏此種故意，即難遽以殺人罪論處；故於個
      案中有關殺人犯意之有無，應斟酌事發經過之相關事證，
      包括被害人受傷部位、所用兇器、行為當時之具體情況等
      一切情狀以為斷。證人楊君明於本署偵查中具結證稱：伊
      到場時，見到告訴人與被告推擠在牆邊，持機車大鎖之男
      子則在一旁觀看，渠等見伊到場旋即離開現場，伊尚有阻
      止被告離去等語。顯見當時告訴人尚有能力掙扎抵抗而與
      被告相互推擠，「阿山仔」之男子亦未全程毆打告訴人，
      渠等一見證人出現即欲離去，可知被告與「阿山仔」當時
      並無致告訴人於死之決意，否則豈會在告訴人傷勢未重，
      體力尚濟之時，即罷手離去？足徵其應無殺害告訴人之犯
      意。
（二）又告訴人固因本案爭執而受有頭部、臉部等部位受傷之傷
      害，惟依上揭傷勢觀之，均係瘀傷或刮傷，僅屬表層皮肉
      受創之傷害，尚無造成頭顱破裂或顱內出血等足以危及生
      命之重大傷害，有高雄市立聯合醫院診斷書1紙附卷可稽
      ，亦足徵被告毆打告訴人，其意僅在傷害，尚無殺害告訴
      人之故意，自與刑法殺人未遂罪之構成要件不符，尚難認
      被告有何殺人未遂犯行；惟此部分如成立犯罪，則與上開
      起訴部分屬基本之同一事實，爰不另為不起訴處分，併此
      敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              檢察官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  廖琪棍
附錄法條：刑法第277條第1項
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
