【裁判字號】    98,司拍,1909
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1909號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  冠澔開發有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人陳美英於民國94年4 月22日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）4,440,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    94年4 月19日起至民國134 年4 月18日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣該不動產於
    民國94年4 月29日因買賣關係移轉予相對人所有，亦經登記
    在案。
三、嗣案外人陳美英邀同案外人蔡惠顧為連帶保證人，於民國94
    年4 月26日向聲請人借用2,000,000 元1,700,000 元，
    其還款方式、借款期限、約定利息、違約金按契約之約定計
    算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還。詎案外人陳美英自民國98年8 月28日98年
    8 月26日起即未繳納利息，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    各1 件、授信約定書影本、借款契約書影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
