【裁判字號】    98,審交簡,5329
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5329號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30555 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役捌拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因重利案件，經本院以95年度簡字第
    6200號判處有期徒刑4 月確定，甫於96年3 月30日易科罰金
    執行完畢。詎其猶不知悔改，自98年10月9 日晚間11時許起
    ，在高雄縣鳳山市○○路與永豐路之釣蝦場飲酒，明知其酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同年10月10
    日凌晨1 時許，駕駛車牌號碼2N-0115 號自小客車上路，嗣
    於98年10月10日凌晨2 時6 分許，在高雄市○○○路與林南
    街口，因酒精影響及汽車爆胎，致接連追撞適停放於路旁，
    分別為唐開明、鄭月美、邱芳鑾所有之YW—6576號自小客車
    、ZJ－3965號自小客車、ZIS －483 號輕型機車，後經警至
    現場處理，而測得其酒測值高達每公升0.85毫克，始悉上情
    。
二、本件之證據，除「證人楊朝安、邱芳鑾於警察前所為之陳述
    」應更正為「證人即鄭月美之子楊朝安、邱芳鑾、唐開明於
    警詢之證述」、「公務電話紀錄簿影本1 份」應更正為「高
    雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份」、「高
    雄市政府警察局舉發違反道交通管理事件通知單1 份」應更
    正為「高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    1 份」、並補充「車籍查詢基本資料詳細畫面3 紙」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升
    0.85毫克，已達絕對不能安全駕駛之狀態下，猶貿然駕駛汽
    車上路，因而肇事擦撞鄭月美、唐開明、邱芳鑾所有停放路
    旁之自小客車及機車，致4 車車損無人受傷，所為誠屬不該
    ，惟念其尚知坦承犯行，且已分別與鄭月美之子楊朝安、唐
    開明、邱芳鑾均達成和解，有和解書3 紙為憑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
