【裁判字號】    98,審簡,2160
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2172號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由收費設備取得他人
之物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第3行「（共237枚）
    」、第5行「237枚」均予刪除、倒數第1行更正為「…得找
    零代幣，向臺灣高鐵公司反應，經值班主管調閱監視錄影器
    後發現上情，繼而將該4台自動售票機內之循環找零器卸下
    檢查，隨即報警處理，並扣得娛樂用代幣157枚。」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條之1 第1 項之以不正方法由
    收費設備取得他人之物罪。被告於97年12月1 日15時26分至
    16時23分止，以將娛樂用代幣陸續投入左營高鐵站之4 台自
    動售票機，致該4 台自動售票機誤以為使用者已投入硬幣之
    不正方法，而由收費設備取得他人之物（即4 張左營至台中
    單程車票）之犯行，因該數行為係於密切接近之時、地實施
    ，侵害同一法益，各行為獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
    合理，則屬接續犯，應論以包括一罪（最高法院86年臺上字
    第32 95 號判例意旨參照）。爰審酌被告因一時貪念，拾獲
    他人之娛樂用代幣後，竟轉投入自動售票機以取得車票之犯
    罪手段，而破壞自動售票系統之交易機能及社會金融秩序，
    並足生損害於臺灣高速鐵路股份有限公司情節，暨審酌其退
    票所得之金額，犯後坦承犯行，並已歸還犯罪所得等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，茲念其
    僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒經此偵審程序，理當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認對其宣告刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款併諭知緩刑2 年，以勵
    自新。又本件扣案之代幣157 枚，雖係供犯罪所用之物，惟
    並非被告所有之物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 第2 項，刑法第339 條之1 第1 項、
    第41條第1項 前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得收受送達之日起10日內，向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條之1
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由收費設備取得他
人之物者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
