【裁判字號】    98,司執消債更,112
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第112號
聲  請  人
即債務人    陳龍山
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司(原台東區中小企業銀
            行)
法定代理人  經天瑞
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司（原美商花旗
            銀行股份有限公司）
法定代理人  利明
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院為認
    可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費
    者債務清理條例第62條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第18
    02號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。而
    其所提如附件所示之更生方案，其條件為：以每月為一期，
    分96期（8 年）清償，自認可更生方案裁定確定後，於每月
    10日給付新台幣（下同）26,200元，清償總額計 2,515,200
    元，清償成數為本件無擔保及無優先權債權總額之81.58 ％
    。嗣本院依消費者債權清理條例第60條第1 項規定，以98年
    10月13日雄院高98司執消債更讓字第112 號函將債務人財產
    及收入狀況報告書及上開更生方案之內容通知債權人，命債
    權人於文到5 日內以書面確答是否同意該更生方案，經通知
    後，債權人台新國際商業銀行股份有限公司、台北富邦商業
    銀行股份有限公司、花旗（台灣）商業銀行股份有限公司、
    萬泰商業銀行股份有限公司等具狀表示同意；另債權人荷商
    荷蘭銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司未
    於期間內以書面確答是否同意，依消費者債務清理條例第60
    條第1 項之規定，逾期不為確答，視為同意；另債權人國泰
    世華商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公
    司、渣打國際商業銀行股份有限公司具狀表示不同意，以上
    同意更生方案之已申報無擔保及無優先權債權人已過半數，
    所代表之債權額合計1,994,414 元，為無擔保及無優先權債
    權總額之64.69 ％（小數點第2 位以下四捨五入），逾已申
    報無擔保及無優先權債權總額二分之一，是依同條例第60條
    第2 項規定，視為債權人會議可決更生方案，有上開公函、
    送達證書、債權人陳報狀附卷可稽。此外，再觀諸債務人所
    提上開更生方案，其條件核屬公允、適當、可行，又無同條
    例第63條所定不應認可之消極事由存在，另並依上開規定，
    就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定
    為相當之限制，爰裁定如主文。
三、末查：以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，自無多餘金錢及能力供其揮霍或
    奢侈、浪費之可能，復以聲請人將長時期履行債務義務，自
    當努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣
    ，故本院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更
    生方案既經本院認可，聲請人應本於主動積極之態度，自行
    與各債權人連繫清償事宜，儘速依更生方案之條件清償債務
    ，乃屬當然之理。
四、爰依消費者債務清理條例第62條第1 項裁定如主文。
五、於債權人會議書面表決不同意更生方案之債權人，如不服本
    裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事執行處    司法事務官  黃寬裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
