【裁判字號】    98,審簡,6351
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6351號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6315號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑（原案號：98年度審易字第3097號），爰不經通常審理程序
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之第二級毒品甲基安
非他命貳包，均沒收銷燬，
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1114號裁定送觀察、勒戒後，於94年10月7日因無繼
    續施用毒品傾向出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以94年度毒偵緝字第532號為不起訴處分確定。另於96年間
    又犯施用毒品案件，經本院以96年度易字第3287號判處有期
    徒刑3月確定，於98年1月28日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
    9月24日8時許，在高雄市○○區○○路瑞谷飯店房間內，以
    將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於98年9月24日22時35分許，在高雄市
    新興區○○○路75號前，因其形跡可疑而為警攔查，並當場
    扣得第二級毒品甲壹安非他命2 包（重量分別如附表所示）
    ，另經其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始
    知上情。
二、證據名稱：被告於警詢及偵訊中之自白、嫌疑人尿液採證代
    碼對照表1份、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告1紙
    、扣押物品目錄表1紙及高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗報告2 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾因施用毒品
    案件，經本院判處有期徒刑3月確定，於98年1月28日縮刑期
    滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5年內，再故意犯本件
    有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。審酌被告前因施用毒品案件經觀察勒戒及刑之執行，然
    仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品之行為，
    究屬戕害自己身心，尚未危害他人，於查獲後始終坦認犯行
    ，態度尚佳，及其經濟狀況、智識程度、犯罪動機、手段、
    情節等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之晶體2包，經送驗後確均含第二級毒品甲基安非他命
    成分，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告2 紙在
    卷可憑，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    不問屬於被告與否，均予沒收銷燬；其包裝袋因殘留微量甲
    基安非他命毒品，難以析離，亦無析離之實益，爰視同毒品
    整體，併依前開規定沒收銷燬。至鑑驗耗損之毒品部分既已
    滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表：
┌───┬─────────────────────────┐
│編號1 │第二級毒品甲基安非他命壹包（檢驗前淨重零點參肆陸公│
│      │克、檢驗後淨重零點參肆壹公克）                    │
├───┼─────────────────────────┤
│編號2 │第二級毒品甲基安非他命壹包（檢驗前淨重零點壹陸柒公│
│      │克、檢驗後淨重零點壹陸貳公克）                    │
└───┴─────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
