【裁判字號】    98,審訴,3917
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3917號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5181號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月；又犯施用
第二級毒品罪，累犯，處有徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年11月3 日釋
    放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵
    字第4365號為不起訴處分確定；復於上開觀察、勒戒執行完
    畢5 年內，因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑5 月
    、8 月、10月確定。又因詐欺案件經本院判處有期徒刑4 月
    、3 月確定，嗣經減刑並定應執行刑，於97年4 月8 日徒刑
    執行完畢。詎猶不知悔改及戒除毒癮，復基於施用第一級毒
    品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7 月26
    日下午4 時許，在其位於高雄縣燕巢鄉○○村○○路86號住
    處，將安非他命置於玻璃球內，以燒烤之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次；再於同年月28日中午12時許，在上
    開處所，以注射之方式，施用第一級海洛因1 次。嗣於同年
    月29日中午12時許，在高雄縣燕巢鄉○○村○○○街33巷口
    ，為警盤查，經其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡
    、甲基安非他命陽性反應，而知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司98年8月12 日濫用藥物尿液檢驗
    報告、高雄縣警察局岡山分局燕巢分駐所毒品案件嫌犯尿液
    採證檢驗對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再因施用毒品經
    判刑確定，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品危害防制條
    例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是檢察官逕行
    起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)核被告分別施用海洛因、甲基安非他命之行為，係犯該條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第
    二級毒品罪，其持有第一、二級毒品，嗣進而施用之，持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。而上
    開所犯施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，犯意各別，
    行為互殊，觸犯構成要件不同，應予分論併罰。被告前有如
    犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5
    年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，皆為累犯，應依法
    加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，復又
    3 次再犯毒品案件經判處徒刑，並有竊盜、詐欺等前科及執
    行紀錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表及前揭臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可羈，顯見其對毒品之依賴情形非輕
    ，且平日素行非佳，並考量被告犯後坦承犯行等一切情狀，
    而分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
