【裁判字號】    98,司促,57061
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第57061號
債  權  人  台灣產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新台幣貳拾柒萬捌仟佰柒拾
    壹元，及其中新台幣貳拾陸萬陸仟伍佰拾玖元，自民國九
    十七年九月九日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利
    息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，如對債務人乙○○之財
    產強制執行無效果時，由債務人丙○○負清償之責任，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
