【裁判字號】    98,審簡,6186
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6186號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5638號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據欄一補充「臺灣高雄地方法
    院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表」外，
    其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品後，進而
    施用，其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論
    其持有第二級毒品罪。爰審酌施用毒品不僅戕害施用者自身
    身心健康，亦間接影響社會治安，被告前經觀察、勒戒，未
    能戒除毒癮，並已再犯施用毒品罪並經判處徒刑，且其曾因
    販賣第一級毒品罪判處徒刑，目前仍在假釋中，有其本院院
    內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可按，顯見其戒毒之意志不堅，且仍未能謹言慎行，自
    屬可議；並參酌被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                    高雄簡易庭  法  官 呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第5638號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街3巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經依台灣高雄地方法
    院89年度毒聲字第5392號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，業經台灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國
    89年7月28日，以89年度毒偵緝字第294號不起訴處分確定。
    嗣於90年再犯施用毒品案件，經本署以91年度毒偵字第736
    號提起公訴，經台灣高雄地方法院以91年度訴字第1676號判
    決有期徒刑8月確定。詎其仍未戒除毒癮，明知安非他命業
    經公告為毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，不得非法
    持有、施用，頃於保護管束期間，竟於民國98年7月26日，
    於高雄市○鎮區鎮○街朋友住處，施用第二級毒品安非他命
    1次。嗣於98年7月27日上午11時13分至本署進行例行之尿液
    檢體採集送請鑑驗後，結果呈安非他命陽性反應，始悉上情
    。
二、案經本署觀護人室簽請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│  證據名稱            │   待證事實           │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │  一│被告於本署觀護人室之談│被告吸食第二級毒品安非│
  │    │話記錄。              │他命之事實。          │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │  二│台灣檢驗科技股份有限公│被告於上揭時、地為警查│
  │    │司濫用藥物尿液檢驗報告│獲後所採集之尿液經檢驗│
  │    │1紙。                 │結果呈安非他命陽性反應│
  │    │                      │之事實。              │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │  三│被告刑案資料查註紀錄表│被告前有觀察勒戒、強制│
  │    │及全國施用毒品案件紀錄│戒治，及施用毒品前科，│
  │    │表。                  │而再犯施用毒品案件之事│
  │    │                      │實。                  │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯
    」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且
    因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
    罰，最高法院95年度第7次及97年度第5次刑事庭會議決議參
    照。是本件施用毒品時間縱已逾戒治完畢釋放後之5年，仍
    應逕予追訴，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪嫌。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        檢察官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                        書記官
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
