【裁判字號】    98,審聲,4975
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4975號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      6樓之1.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第4407號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有2 以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑；且定其應執行之刑者，由該
    案犯罪事實最後判決之法院之檢察官聲請該法院裁定之，刑
    法第50條、第53條及刑事訴訟法第447 條第1 項分別定有明
    文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。又按民
    國94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日施行之刑法第41條第
    2 項規定：「數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用
    易科罰金之規定」，業經司法院大法官於98年6 月19日以釋
    字第662 號解釋，宣告上開規定自本解釋公布之日起失其效
    力。因此，上開對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑逾6 月之情形，即應回歸司法院大法官釋字第
    366 、662 號解釋意旨，仍得准予易科罰金。至於94年2 月
    2 日修正公布之刑法第41條第2 項，因配合易服社會勞動制
    度之增訂，已於98年1 月21日公布修正為刑法第41條第8 項
    規定：「第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾6 月者，亦適用之」，其中關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，不得易科罰金之規
    定，亦因司法院釋字第662 號解釋宣告違憲而失其效力，仍
    應依司法院釋字第366 、662 號解釋意旨定其適用依據。
三、查受刑人因犯如附表所示2 罪，分別經臺灣臺南地方法院及
    本院判處如附表所示之有期徒刑5 月、4 月，並均諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，嗣於如附表所
    示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    刑事判決各1 份（臺灣臺南地方法院96年度交簡字第1724號
    及本院98年度審交簡字第2715號）在卷可稽。本院審核受刑
    人於附表編號1 所示判決確定日前犯如附表所示之2 罪，且
    最後判決之法院為本院，核與首揭規定並無不合，認檢察官
    聲請為正當，應予准許。爰依前揭法條意旨之說明，定其應
    執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                 書記官   武凱葳
附表：1頁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
