【裁判字號】    98,審簡,6112
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6112號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98 年度偵字第27724
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
   主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實一第2行「...在高
    雄市○○區○○路3556號之家樂福大賣場...」更正為「...
    在高雄市○○區○○路356號之家樂福大賣場...」，並補充
    被告於本院審理時之自白為證據外，其餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告貪圖小利，竊取他人物品，其行為實不足取，惟考量
    被告5 年內並未犯有期徒刑以上之罪，有其本院院內索引卡
    紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按
    ，素行尚可，其所竊得之物品價值非鉅，且已發還被害人領
    回，有贓物認領保管單附卷可稽，損害業已減輕，及被告犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                    高雄簡易庭  法  官 呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第27724號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街152巷
                          12號
                        居高雄市左營區○○○路31號
                         （遊民收容中心）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年9月13日晚間7時
    30分許，在高雄市○○區○○路3556號之家樂福大賣場，徒
    手竊取自動充氣枕2個、妙管家可背式防水帶1個、多用途折
    疊鏟1支、成人防水輕便雨衣1件、加福6吋尖嘴鉗1支、雙色
    十字軟柄起子1支【共價值新台幣（下同）1643元】，得手
    後將前開商品藏放在自備之背袋內。嗣因家樂福大賣場安全
    課經理林春庫發覺乙○○形跡可疑，而於乙○○未結帳即由
    賣場1樓入口處離去時，將乙○○攔下，經報警處理而查知
    上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認有於上揭時、地將家樂福大賣場之
    商品放在其背袋中，而由1樓賣場入口處走出等事實，惟矢
    口否認有何竊盜犯行，辯稱：因為伊找不到結帳的地方云云
    。惟查：上揭事實，業據證人即家樂福大賣場安全課經理林
    春庫於警詢及偵訊時證述明確，而被告既自承有先瞭解商品
    之售價，然當時身上僅有現金3百元，復表示無信用卡等語
    ，則其如何支付總價值1643元之貨款，是被告所辯顯無可採
    。此外復有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各
    1份及照片8張在卷可佐，本件事證明確，被告犯嫌應可認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    30    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
