【裁判字號】    98,易,789
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第789號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾貳月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院認為涉犯刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪嫌重大，且兩度經通緝到案，有逃亡
    之事實，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，而依
    刑事訴訟法101 條第1 項第1 款之規定，自民國98年9 月10
    日起予以羈押在案。
二、茲被告之羈押期間即將屆滿，審酌被告於審判中已坦承其詐
    欺犯行，並經證人乙○○證述在卷，犯罪嫌疑確屬重大，被
    告於偵查中即經通緝到案，嗣陳報地址後，復未按址居住，
    待本院傳喚、拘提並發佈通緝後，始為警逮捕到案，有傳票
    、拘提報告書、本院98年8 月31日98年雄院高刑敏緝字第08
    58號通緝稿附卷可憑（見審易卷第30頁、第53頁），本院訊
    問後，認被告上開羈押原因仍然存在，且有繼續羈押之必要
    ，故被告應自98年12月10日起再予延長羈押2 月，爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日
                  刑事第十八庭  法  官     王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官     黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
