【裁判字號】    98,審交簡,4996
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4996號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
049 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
     ）。
二、按酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒
    後會導致對周遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因
    而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性。是核被告乙○○所為，係犯刑法第185
    條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審
    酌被告明知上情，除漠視自身安危之外，更枉顧公眾行之安
    全，於服用酒類後呼氣酒精濃度經換算高達每公升0.64毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕駛自小
    客車上路，進而肇事，自屬可議；惟念其犯罪後尚知坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑量，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                    交通法庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官   張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第28049號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○街103巷2
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年8月26日20時許，在高雄市○○路「享溫
    馨KTV」內飲用5至6瓶啤酒後，明知其已不能安全駕駛動力
    交通工具，竟仍於翌日凌晨5時，駕駛車號6151-JL號自小客
    車，往高雄縣大寮鄉方向行駛，嗣於同日6時30分許，行經
    高雄縣鳳山市○○路與光復路124巷口時，不慎撞及張陳美
    穗所騎乘之車號000-0000號輕型機車（過失傷害部分未提告
    訴），經前往處理之員警對乙○○測試酒精濃度，其呼氣每
    公升所含酒精為0.64毫克(MG/L)，已不能安全駕駛動力交通
    工具。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│證據                │待證事實                  │
├──┼──────────┼─────────────┤
│1   │被告乙○○於警詢及本│被告坦承於上開時、地飲酒後│
│    │署偵查中之供詞。    │駕車並肇事等情，惟否認有何│
│    │                    │公共危險之犯行。          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│2   │證人張陳美穗於警詢之│張陳美穗於上開時間騎乘機車│
│    │證詞。              │，與被告駕駛之車輛發生碰撞│
│    │                    │之事實。                  │
├──┼──────────┼─────────────┤
│3   │酒精濃度測試表、測試│被告於事故後，經前往處理之│
│    │觀察紀錄表報告書、高│員警對其測試酒精濃度，其呼│
│    │雄縣政府警察局舉發違│氣每公升所含酒精為0.64毫克│
│    │反道路交通管理事件通│(MG/L)，已達不能安全駕駛動│
│    │知單影本各1份。     │力交通工具之程度。        │
├──┼──────────┼─────────────┤
│4   │道路交通事故現場圖、│被告飲酒後駕車而發生交通事│
│    │道路交通事故調查報告│故之事實。                │
│    │表(一)(二)各1份，照片19 │                          │
│    │張。                │                          │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              檢察官      甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              書記官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
