【裁判字號】    98,審簡,5859
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5859號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1854
3 號），嗣經被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除事實欄一第12行「... 接獲自
    稱銀行人員之詐欺集團成員來電...」更正為「...接獲自稱
    奇摩拍賣網站書局人員之詐欺集團成員來電..」，及第16行
    「..自稱網路購物人員來電...」更正為「...自稱東森電視
    購物人員來電..」，並於證據欄增列「被告2 人於本院之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、查被告2 人將其所申辦之存摺、提款卡，提供予不詳真實姓
    名、年籍之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財
    之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，應依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。此外，被告乙○○一次提供上揭金融機構之帳
    戶供犯罪集團為2 次詐欺取財之用，係一行為同時觸犯數幫
    助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定論
    以一幫助詐欺取財罪。
三、爰審酌被告2 人在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟
    仍隨意提供帳戶與實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人
    因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪
    ，行為實有可議之處，然念其2 人犯後均坦承犯行，態度尚
    佳，及均無刑案前科紀錄，有其2 人之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可稽，素行良好，復衡以本件被害人之
    人數、所受詐騙之金額等一切情狀，分別判處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                    高雄簡易庭  法  官 呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官   張琇晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12   月    11    日
                                書記官 張琇晴
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第18543號
    被      告  乙○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○○路230巷28
                        號
                        現居高雄縣鳳山市○○路606號12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  甲○○  女  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路223號8樓之
                        2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘述犯
罪事實及證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、乙○○、甲○○均得預見收集金融帳戶之人，係將所收集之
    帳戶用以供不特定人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍
    基於幫助他人遂行詐欺取財之不確定故意，乙○○於民國97
    年11月14日下午5時許，在高雄縣鳳山市青年國中旁，將其
    所申辦之臺灣新光商業銀行鳳山分行帳號0000000000000號
    之存摺、提款卡、印章交付予綽號「小陳」之不詳姓名年籍
    之詐欺集團成員，並告知其提款卡密碼。甲○○則於97年10
    月17日某時許，在高雄市三民區○○○路383號渣打國際商
    業銀行九如分行前，將其所申辦之該銀行帳號000000000000
    00號之存摺、提款卡交付予綽號「小陳」之不詳姓名年籍之
    詐欺集團成員，並告知其提款卡密碼。適有丙○○於97年11
    月17日接獲自稱銀行人員之該詐欺集團成員來電，向其詐稱
    付款方式誤為勾選分期付款，希配合辦理取消云云，致丙○
    ○陷於錯誤，依指示操作自動提款機，分別轉帳新臺幣（下
    同）29988元、82000元至乙○○、甲○○所申辦之上開帳戶
    內。又有戊○○於97年11月16日晚上9時40分許接獲自稱網
    路購物人員來電，向其詐稱因作業疏失，將每月重複自其帳
    戶扣款，希配合辦理取消云云，致戊○○陷於錯誤，依指示
    轉帳25431元至乙○○所申辦之上開帳戶內。嗣丙○○、戊
    ○○發覺受騙報警處理而查獲。
二、案經戊○○訴由高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）訊據被告乙○○、甲○○均辯稱：係因向地下錢莊借款，
      而將上開存摺、提款卡交給不詳之人作為抵押云云，惟：
      個人金融帳戶攸關個人存款、信用狀況，應為妥善保管，
      不得隨意交付他人使用，此為一般人所明瞭之通常道理，
      亦迭經報章媒體詳為批露，被告2人亦均明知上情，卻猶
      為之，其2人所辯，尚無卸於其幫助詐欺罪責之成立。
（二）被告乙○○、甲○○上開帳戶之申辦紀錄及資金往來明細
      1份。
（三）被害人丙○○、戊○○於警詢時之指述及其所提出匯款單
      據、存摺影本。
二、所犯法條：被告2人所為均係犯刑法第339條第1項、第30條
    第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              檢  察  官  丁  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
