【裁判字號】    98,司財管,227
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司財管字第227號
聲  請  人  高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  乙○○
上聲請人對被繼承人甲○○聲請指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國98年3 月
    21日死亡，生前設籍高雄市○○區○○街38之3 號，其各順
    序繼承人均已向法院聲明拋棄繼承，並經本院98年度司金字
    第1518號、本院98年度司金字第2354號准予備查在案，且未
    為其選任遺產管理人，致聲請人對被繼承人所遺留之財產無
    法行使徵起滯欠稅捐之權利，為處理相關稅捐事宜，狀請本
    院依法選任本件遺產管理人等語。
二、經查，被繼承人甲○○係於98年3 月21日死亡，生前設籍於
    高雄市○○區○○街38之3 號，業據聲請人提出被繼承人之
    戶政連線除戶資料1 紙附卷為證，固堪信為真實。惟就被繼
    承人甲○○之遺產部分，前已經本院於98年10月30日以98年
    度司財管字第171 號民事裁定選任蘇志成律師為被繼承人甲
    ○○之遺產管理人，該裁定並已於98年11月13日確定，並經
    本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，堪認蘇志成律師已經本
    院選任為被繼承人甲○○之遺產管理人無訛。從而，本件被
    繼承人甲○○之遺產，既前經本院選任遺產管理人處理一切
    相關事宜，自無庸於本件再行選任。是聲請人之聲請，於法
    即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                  家事法庭  司法事務官
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
