【裁判字號】    98,審聲,4391
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4391號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3874號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯詐欺等3 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大法官
    會議解釋字第144號意旨可參照。經查，受刑人犯詐欺等3
    罪，經臺灣高等法院高雄分院及本院分別判處如附表所示之
    刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 至2 ：高
    分院98年度上訴字第375 號，並曾定應執行有期徒刑1 年4
    月；編號3 ：98年度審簡字第2957 號 ），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份及刑事判決書2份 在卷可稽。茲聲請人
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。至附表標號3 所示之刑，原得易科罰金，因與不得
    易科罰金之他罪併合處罰結果而不得易科罰金，揆諸上開意
    旨，自無庸為易科折算標準之記載，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
