【裁判字號】    98,審聲,5046
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5046號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4483號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因妨害兵役治罪條例等2
    罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，
    若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原
    可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，此
    有司法院釋字第144 號解釋可資參照。
三、查受刑人因如附表所示之2 罪，先後經判處如附表所示之刑
    ，且於如附表所示之日期分別確定等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及相關刑事判決書各1 份附卷可稽（本院96年
    度審簡字第7598號、臺灣高等法院高雄分院98年度上易字第
    664 號）。又附表編號2 所示之罪，係經本院以98年度審易
    字第1250號判處應有期徒刑7 月，嗣受刑人提起上訴，經臺
    灣高等法院高雄分院以98年度上易字第664 號以上訴未敘述
    具體理由，不合法定要件判決駁回，則臺灣高等法院高雄分
    院該判決既屬程序判決而未就案件之實體事項重行審酌，故
    該案最後審理事實之法院自仍屬為前開第一審判決之本院，
    本院自得予以定其應執行刑。茲聲請人聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認為適當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如
    附表編號1 所示之罪所處之刑，雖為有期徒刑3 月，原得易
    科罰金，惟所犯如附表編號2 所示之罪，為有期徒刑7 月，
    不符刑法第41條第1 項得易科罰金之規定，是揆諸上開解釋
    ，原得易科部分所處之刑，自亦無庸為易科罰金折算標準之
    記載，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                 書記官   武凱葳
附表：（1頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
