【裁判字號】    98,審簡,6501
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6501號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28517 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「被告之自白」，更正為
    「被告之供述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告乙○○雖辯稱因伊有吃抗憂鬱症的藥，只記得手上有拿
    圓盤及一包餅乾，忘了有東西放在包包內，始會忘記結帳，
    讓人誤以為有為竊盜犯行云云。惟證人即小北百貨員工甲○
    ○於偵查中到庭證稱：「（問：被告被發現行竊時，如何解
    釋？）答：我們請被告再走一次防盜門，防盜門還是發出鈴
    響，被告一直說是他之前在其他店有買東西，發票留在家，
    他說要回去拿給我們看，我們當場不可能放他走，就請他到
    櫃臺打開他的包包，問她是否有拿店內東西未結帳，被告這
    時才承認」等語，是如被告確因服藥後，精神不濟遺忘曾拿
    取被害人店內物品置於袋內，於遭查獲後，為證明清白，理
    應直接將所攜袋子交予他人檢查，而非如上開證人所述，先
    係否認犯行並飾詞掩飾，希冀能順利離開現場，待所竊物品
    在其皮包內遭啟出後，始坦承有為竊盜犯行，足認被告前開
    所辯，尚非可採。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告不思以合法途徑獲取財物，任意竊取他人財物，所為甚有
    不當，惟念所竊財物僅價值約新臺幣411 元，已由被害人領
    回，被害人所受損害已有減輕，嗣後復與被害人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，量處如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
