【裁判字號】    98,審簡,5418
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5418號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4951號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含第二級毒品甲基安非他命之
殘渣袋貳只均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一應補充更正被告前科紀錄為
    「甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91 年
    度毒聲字第3047號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品傾向，於91年6 月17日執行完畢釋放。又於前揭觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內即92年間再犯施用毒品案件，復經
    臺灣板橋地方法院以92年度毒聲字第982 號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於92年6 月23日執行完畢
    釋放。復於94年間因施用第一、二級毒品案件，為法院分別
    判處有期徒刑1 年、5 月確定，嗣經裁定減刑並定應執行有
    期徒刑8 月確定，另於95年間因竊盜、施用第一級毒品案件
    ，由法院分別判處有期徒刑8 月、1 年確定，亦經裁定減刑
    並定應執行刑有期徒刑9 月確定，並接續前揭有期徒刑8 月
    而執行，甫於97年4 月24日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、本件之證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ），另補充如下：
（一）「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告2 紙」。
（二）被告雖辯稱：伊未施用第二級毒品，驗尿結果之所以檢驗
      出尿液中含甲基安非他命成分，乃因伊有接受藥物治療、
      服用美沙酮云云，然「美沙酮」法定名稱為「美沙冬」，
      係第二級管制藥品，不含嗎啡、可待因、甲基安非他命、
      安非他命或可代謝成嗎啡、可待因、甲基安非他命、安非
      他命等之成分。服用替代療法之美沙冬後，尿液中不致檢
      出嗎啡、甲基安非他命、安非他命等成分之陽性反應乙節
      ，業據行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第0970007432
      號函釋甚明，是被告之尿液檢出安非他命、甲基安非他命
      成分，核與其是否服用美沙酮無干，從而被告此一辯解，
      要非可採。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第3047號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾
    向，於91年6 月17日執行完畢釋放。又於前揭觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內即92年間再犯施用毒品案件，復經臺灣
    板橋地方法院以92年度毒聲字第982 號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，而於92年6 月23日執行完畢釋放
    。是被告於初犯經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內已再
    犯毒品危害防制條例第10條之罪，揆諸前開說明，本案自應
    依法追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前述
    之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告前經2 次觀察、勒戒及法院多次
    判處罪刑確定後，猶未能戒絕毒癮，無視國家刑罰而屢屢再
    犯，惡性非輕，復飾詞否認犯行，態度不佳，惟施用毒品乃
    自戕行為，對社會造成之危害尚非直接鉅大等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之破
    損殘渣夾鍊袋2 只，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有該醫院出具之檢驗報
    告2 紙在卷可稽，其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離
    之實益與必要，應視同毒品，依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
