【裁判字號】    98,補,1782
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    撤銷股東會決議   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1782號
原      告  乙○○
            裕品實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  台榮航業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求撤銷股東會決議等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。按公司股東訴請撤銷股東會決議之訴，其為訴訟標的法律
關係之形成權，乃基於股東權而生，而股東權係屬財產權範圍，
故請求撤銷股東會決議事件應認係因財產權涉訟，此與人格權、
身分權範圍之非財產權無關，故其訴訟標的價額應以原告如獲勝
訴判決，所得受之客觀上利益定之，不能核定時，則適用民事訴
訟法第77條之12規定，將其訴訟標的價額視為新臺幣（下同）16
5 萬元，以計算其裁判費。經查，原告起訴未於起訴狀載明系爭
訴訟標的價額，致本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補
繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的
價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價
額補繳裁判費。苟原告未能遵期查報標的價額者，則本件訴訟標
的價額依民事訴訟法第77條之12規定，核定為165 萬元，應徵第
一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上述不足額
之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                  書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
