【裁判字號】    98,審簡,1853
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1853號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  鄭明達律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4949號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4 行「28日」應更正為「27日」，事
    實欄二更正為「案經甲○○訴由高雄縣政府警察局移送偵辦
    」；證據並所犯法條欄二第2 頁第1 行更正為「刑法第339
    條第1 項」外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第 2項之規定，按正犯之
    刑減輕之。而被告上開一幫助詐欺之犯行，分別致告訴人甲
    ○○及被害人乙○○受財產上損害，係一行為而觸犯2 個幫
    助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪
    處斷。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，
    竟仍隨意提供帳戶存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯
    罪者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此
    能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，惟念及被
    告先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可稽，且與告訴人甲○○達成和解，有和解筆錄在卷可稽
    ，並慮及被告之犯後態度、手段、目的等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及
    教育程度，諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。末查，被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表附卷可按
    ，其因一時失慮，致罹刑章，且已與告訴人達成和解，業如
    上述，堪認尚有悔意，信其歷此次偵、審程序及刑之宣告，
    應能知所警惕，而無再犯之虞，是本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑2 年
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1條 之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4949號
    被      告  丙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路768巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知若將金融帳戶任意交給他人，將使該帳戶成為詐
    騙集團作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦刑事案件之司法
    警察無從查知其真正身分，竟因缺錢花用，基於幫助犯罪之
    犯意，於民國97年2月28日某時，將所有國泰世華商業銀行
    鳳山分行帳號000000000000號帳戶（下稱系爭帳號）之存款
    簿、提款卡、密碼等資料，在高雄縣鳳山體育場門口以不詳
    價格交付予真實姓名年籍均不詳之成年男子，以此方法幫助
    不詳姓名年籍之人犯罪。而該姓名年籍不詳之人所屬詐騙集
    團即意圖為自己不法之所有，於97年2月28日16時4分、16時
    30分，佯稱係「博客來網路書局員工」，分別打電話向乙○
    ○、甲○○佯稱其先前於網路購買書籍時，因價金支付方式
    紀錄錯誤，若不處理將會按月扣款造成損失，要求乙○○、
    甲○○至附近依其指示操作提款機，致乙○○、甲○○陷於
    錯誤，依該詐騙集團成員指示操作自動櫃員機，分別匯款新
    臺幣（下同）2萬6,780元、2萬9,989元至丙○○系爭帳戶內
    ，而後即失去聯絡，乙○○、甲○○至此始知受騙。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固不否認系爭帳戶係其於85年間所開設，惟
    矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：當初是看到報告分類
    廣告，為了應徵工作才將系爭帳戶存摺、提款卡及密碼資料
    交付他人，對方說是為了確認身分，不知道對方要拿去詐騙
    云云。經查：被害人乙○○、甲○○係因前開犯罪集團成員
    對其施以詐術而陷於錯誤，始將伊帳戶內存款匯入被告所有
    之系爭帳號帳戶等情，業經被害人乙○○、甲○○等人指訴
    綦詳，並有國泰世華商業銀行97年7月16日097國世鳳山字第
    0109號函所附被告系爭帳戶開戶人基本資料及交易明細資料
    、被害人匯款憑據2紙在卷可稽，且觀諸系爭帳戶交易明細
    表，被告於97年2月27日有提領200元之紀錄，被告亦自承此
    乃其提領，益徵被告明知系爭帳戶於隔日交給他人後即會成
    為警示帳戶，以後將無法再使用，遂將系爭帳戶內之錢領空
    ，所為已有可疑之處，參以一般民眾應徵工作在未經錄取前
    ，絕無須將金融機構存摺、提款卡、密碼交付對方之必要，
    且被告提供系爭帳戶既然是為了對方辦理薪資轉帳，又何須
    將系爭帳戶提款卡及密碼交付對方，另被告竟在尚未經對方
    錄取前，即先行提供系爭帳戶相關資料予對方，顯與常情迥
    然有異；另被告對於所應徵工作之性質，對方年籍資料等均
    無所知，即逕行將系爭帳戶相關資料交與對方，且質之被告
    為何交付系爭帳戶相關資料對方就可以確認身分，被告竟供
    稱︰這我沒有問等語，亦與常情有違，所辯顯係臨訟杜撰之
    詞，委無可採。末以平面媒體及電子媒體，均經常報導詐欺
    集團，常以收購人頭帳戶作為詐欺工具之事實，眾所皆知，
    衡諸常情，被告對於該不詳姓名之人將利用其帳戶作為犯罪
    工具之事實，自應有認識。被告可預見上開金融帳戶將被不
    法之徒用於犯罪贓款之匯入流出，而不違反本意，顯然有幫
    助犯罪之不確定故意，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第33條第項之詐欺取財罪之幫助犯。
    被告以幫助他人犯罪之意思，參與犯罪構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減
    輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                           檢  察  官  黃  英  彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
