【裁判字號】    98,訴,1265
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1265號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  陳新三律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十八年十二月十八日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因強盜等案件，經本院於民國98年9 月18日訊問
    後，認其涉犯刑法第330 條第1 項加重強盜罪嫌重大，而所
    犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈押，顯難進
    行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款規定，自98年9 月18日起執行羈押在案。
二、茲因被告分別於98年7 月28日、同年8 月11日涉犯兩起加重
    強盜犯行，業據證人即被害人甲○○、丙○○、「春風汽車
    旅館」員工江宗祐、協助逮捕被告之路人周揚家分別證述明
    確，且有高雄市政府警察局左營分局搜索扣押筆錄及扣押物
    品目錄表4 份、查獲時現場相片27張、台新銀行自動櫃員機
    及路口監視器翻拍相片16張、贓物認領保管單、「春風汽車
    旅館」98年8 月11日休息日報表、「春風汽車旅館」監視器
    畫面相片2 張及扣案之美工刀1 把、黑色鞋帶3 條可憑，而
    被告就98年7 月28日持刀對被害人甲○○強盜財物一情，亦
    坦承不諱，足認被告涉犯兩件加重強盜罪嫌重大，所犯均係
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪；且被告於98年8 月11日
    強盜被害人丙○○財物後，即行奔逃，經證人江宗祐、周揚
    家奮力追捕後，始逮捕被告一節，為被告所是認，並經證人
    江宗祐、周揚家證述甚詳，顯有逃避刑事追訴之事實，足認
    被告有逃亡之虞，核與刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第3 款規定之羈押原因相符。又被告有上開2 項重罪嫌疑，
    經本院以98年度訴字第1265號分別判處有期徒刑7 年2 月及
    7 年6 月，定應執行有期徒刑10年在案，其判決之刑度非輕
    ，被告為規避刑罰而妨礙後續審判、執行程序進行之可能性
    甚大，非予羈押，顯難進行審判、執行，認有繼續羈押之必
    要，爰自98年12月18日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第5 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                      書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
