【裁判字號】    98,審簡,3996
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3996號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第15082 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「另基於恐嚇
    之犯意」應更正為「另基於恐嚇他人生命、身體之犯意」、
    第6 行「左上帶二小臼齒」應更正為「左上第二小臼齒」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、本件之證據，除補充「被告雖矢口否認有何恐嚇犯行，辯稱
    ：伊沒有恐嚇乙○○云云，惟查，被告上開恐嚇犯行，業據
    證人即告訴人乙○○於警詢時證述明確，核與證人馮辛吉於
    警詢、偵訊時之具結證述相符，本院復參酌被告當時酒後意
    識模糊，警詢時亦稱：無印象是否有言語恐嚇等語，及上開
    證人就被告傷害部分所證均屬實等情狀，因認告訴人及證人
    馮辛吉所述，顯較被告所辯可採，亦即被告確有於前揭時、
    地向告訴人為前揭恐嚇言語之事實，堪以認定。被告前揭所
    辯，無非避重就輕之詞，委不足取。又衡諸被告在出手傷害
    告訴人後，猶向告訴人揚言「見你1 次就要打你1 次，直到
    打到你死為止」等語，足認上開言語已達使告訴人心生畏懼
    ，致生危害於安全之程度，是其上開恐嚇犯行，至堪認定。
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第305 條
    之恐嚇危害安全罪。其所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌告訴人乙○○所受傷勢、所生之心
    理恐懼程度、被告所為恐嚇、傷害之犯罪情節輕重、其坦承
    傷害、否認恐嚇犯行之態度、迄未與告訴人和解等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，
    並合併定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
