【裁判字號】    98,司票,7970
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第7970號
聲  請  人  北誼興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  仕新煤氣分裝有限公司
上列聲請人與相對人仕新煤氣分裝有限公司間請求本票裁定事件
，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明相對人仕新煤氣分裝有限公司之法定代理人為何人，
    並於聲請狀增列之。
二、相對人仕新煤氣分裝有限公司之最新公司變更登記事項卡及
    法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請
    勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
