【裁判字號】    98,審訴,2819
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    交付印鑑  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第2819號
原      告  台榮航業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭清寶律師
            鍾靚凌律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求交付印鑑等事件，原告起訴僅繳納裁判費新臺
幣（下同）1,000 元。經查，本件乃原告訴請被告交付印鑑章、
公司執照、營利事業登記證、銀行存摺暨銀行存留印鑑及帳冊等
物，核屬財產權涉訟，而原告起訴未於訴狀載明系爭訴訟標的價
額，致本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，
茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，並依
民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判
費。苟原告未能遵期查報標的價額者，則本件訴訟標的價額依民
事訴訟法第77條之12規定，核定為165 萬元，應徵第一審裁判費
17,335元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳裁判費16,335元，逾期
不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                  書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
