【裁判字號】    98,審易,2483
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審易字第2483號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、本件具保人甲○○○因被告乙○○竊盜案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於民國98年8 月14日指定保證金額新臺
    幣1 萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放，然被告經
    本院依其住居所傳喚，並命具保人督同被告到庭應訊，被告
    均未到庭，嗣經本院派警拘提，被告亦未到案，此有本院被
    告傳票送達證書、具保人傳票送達證書、拘票、報告書各1
    份附卷可稽，而被告現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷足參，足見被告已經逃
    匿，揆諸前揭規定，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之
    。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
