【裁判字號】    98,司促,62200
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第62200號
債  權  人  乙○○
債  務  人  本田營造有限公司
                        樓
兼法定代理  甲○○
人                        樓
上列債權人與債務人本田營造有限公司、甲○○間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
請釋明對債務人本田營造有限公司、甲○○之請求為連帶、分別
或共同負責，若為分別負責，請列出個別請求之標的金額；若為
連帶負責，請提出契約明示約定或法條依據；若為共同負責，則
其依據何在（依本件事實理由欄所載，債務人應為本田營造有限
公司，甲○○僅為本田營造有限公司之法定代理人）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
