【裁判字號】    98,司促,61514
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第61514號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  戴爾塔國際石油有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人戴爾塔國際石油有限公司間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
債務人戴爾塔國際石油有限公司法定代理人之住所或居所。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                 書記官 林雅姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
