【裁判字號】    98,簡,73
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第73號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾義律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第9936號），被告於審判程序中自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有可發射金屬具殺傷力之槍枝罪，處有期徒刑貳
年，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑伍年，緩刑期間付保護管束，並應向公庫支付新
臺幣伍萬元，及應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
肆拾小時之義務勞務。扣案之氣體動力式長槍壹支（槍枝管制編
號：高鑑0000000000號）、鋼珠壹包，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告甲○○於本院審理時之
    自白、高雄縣政府警察局98年10月1 日高縣警鑑字第098008
    7469號函暨檢附之槍彈鑑驗標準作業流程外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之非
    法持有可發射金屬具殺傷力之槍枝罪。又槍砲彈藥刀械管制
    條例之立法意旨在於維護社會秩序、保障人民生命、財產安
    全，本院考量被告所持有之上開槍枝，係以大型高壓氣體鋼
    瓶內氣體為發射動力發射金屬彈丸，相較於使用具有彈頭、
    彈殼及火藥之子彈之改造槍枝而言，其殺傷力顯然較為輕微
    而有限，核與一般不法之徒動輒持有不特定數量之各類制式
    或改造手槍等槍枝，以為作奸犯科之用，顯屬有別，且鑑定
    結果該槍枝發射金屬彈丸之射擊動能為18焦耳，單位面積動
    能為35焦耳/ 平方公分，雖已逾足以穿入豬隻皮肉層之單位
    面積動能24焦耳/ 平方公分，而具有殺傷力，然其射擊動能
    ，尚未達美國軍醫總署定義足以使人喪失戰鬥能力之彈丸撞
    擊動能58呎磅（即78.6焦耳），所為之可非難性尚非如此之
    鉅，且被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ，其係在公開市場攤販購得上開槍枝，並無持以從事傷人、
    恐嚇、強盜或其他暴力犯罪之用，其行為對個人或社會法益
    之危害尚輕，而被告所犯之罪，法定本刑為3 年以上10年以
    下有期徒刑，併科新臺幣（下同）700 萬元以下罰金，與其
    犯罪情節相較，實屬情輕法重，縱處以法定最低度刑，猶嫌
    過重，其犯罪情狀顯堪憫恕，爰依刑法第59條規定減輕其刑
    。
  (二)爰審酌被告任意持有具有殺傷力之氣體動力式長槍1 支，對
    社會治安有潛在之危險性，行為實有不當，本應嚴其刑責，
    惟念及其持有該槍時間僅約2 月，未曾持該槍犯罪，亦未造
    成他人身體、財產等重大危害，且被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑
    ，並考量其於本院審理時終能坦承犯行，已有悔意，犯後態
    度尚可，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併科罰金50,000元，並斟酌被告之
    教育程度為高中肄業、自稱家庭經濟狀況小康等情況（見警
    卷第1 頁），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。又本件
    被告業於審判中自白犯罪，經檢察官向法院為緩刑宣告及賦
    予被告一定負擔之請求，並經被告同意，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款宣告緩刑5 年，併諭知被告應向公庫支付50,000
    元，及應向臺灣高雄地方法院檢察署指定之公益團體、地方
    自治團體或社區，提供40小時之義務勞務，併依刑法第93條
    第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束，以啟自
    新。
  (三)扣案之氣體動力式長槍1 支（槍枝管制編號：高鑑00000000
    00號），具殺傷力，已如前述，核屬槍砲彈藥刀械管制條例
    第4 條第1 項第1 款所列未經許可不得持有之違禁物，應依
    刑法第38條第1 項第1 款之規定，不問屬於犯人與否，沒收
    之；扣案之鋼珠1 包，為被告所有，可供扣案具殺傷力之氣
    體動力式長槍使用，惟無証據証明已供使用，應屬供犯罪預
    備之物，併依同條項第2 款宣告沒收（最高法院96年台上字
    第7382號判決參照）；至扣案之大型外接高壓氣體鋼瓶1 個
    ，係被告所有，供扣案氣體動力式長槍製造動能發射使用，
    為上開長槍不可或缺之配件，本應依刑法第38條第1 項第1
    款宣告沒收之，惟經警查獲時，瓶內已無氣體，失去製造動
    力之功能，業於槍彈鑑定書載明無訛，已非違禁物，故不予
    宣告沒收（臺灣高等法院高雄分院96年度上訴字第1018號判
    決參照），附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第4
    項前段、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第
    4 項，刑法第11條前段、第59條、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第5 款、第93條第1 項第
    2 款、第38條第1 項第1 款、第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、本件判決係於檢察官向法院求刑及被告表明願受科刑之範圍
    內處刑，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，不得上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                      高雄簡易庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                      書記官  王立山
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
      98年度偵字第9936號起訴書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
