【裁判字號】    98,司拍,1756
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1756號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人徐家旺於民國95年12月20日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）330,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自民
    國94年4 月1 日起至民國124 年3 月31日止，約定依照各個
    債務契約所定清償日期為清償期，嗣該不動產於民國98年2
    月23日因買賣關係移轉予相對人所有，經登記在案。
三、嗣案外人徐家旺於民國93年10月19日94年4 月6 日95
    年6 月5 日向向案外人新竹國際商業銀行股份有限公司借用
    400,000 元270,000 元150,000 元，其還款方式、借
    款期限、約定利息及違約金按契約之約定計算，分期平均攤
    還本息，每月償還一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還。又案外人新竹國際商業銀
    行股份有限公司於民國96年7 月2 日更名為渣打商業銀行股
    份有限公司之一切權利義務。詎案外人徐家旺自民國98年
    6 月20日98年6 月7 日97年12月20日起即未繳納本息，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本3 件為證
    。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
