【裁判字號】    98,審易,1784
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1784號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1041 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件
案號：98年度審簡字第3457號），改依通常程序審理，茲判決如
      下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係高雄縣後備司令部所屬後備軍
    人，原住高雄縣路竹鄉○○村○○鄰○○路334 巷32號，明知
    其居住處所遷移，即應依規定向主管機關申報，惟其於93年
    間起即未在戶籍地居住，卻無故未按規定申報遷出，致使高
    雄縣後備司令部所發指定應於民國97年5 月6 日上午8 時前
    往高雄縣阿蓮鄉復安村204 號天山營區報到之教育召集令無
    法送達其本人等語，因認被告涉犯妨害兵役治罪條例第10條
    第3 項、第1 項第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項科刑
    等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款及第30
    7 條分別定有明文。案件曾經判決確定者，應為免訴之判決
    ，此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。次
    按妨害兵役治罪條例第10條第3 項之罪，以後備軍人居住處
    所遷移無故不依規定申報之消極不作為為犯罪構成要件，致
    使召集令無法送達，屬該不作為犯罪之結果，自同一居住處
    所遷移，而使2 次召集令無法送達，係屬不依規定申報之同
    一不作為所生之結果者，則前後2 次召集令無法送達，自屬
    同一不作為犯罪狀態之繼續，實質上仍屬一罪（最高法院73
    年度台非字第145 號、82年度台非字第61號判決意旨參照）
    。
三、經查，被告退伍後，於93年3 、4 月間某日起即遷離上開戶
    籍地而居住他處，然無故未依規定向戶籍或兵役機關申報遷
    移之新處所，致使高雄縣後備司令部所寄發、命其於94年6
    月8 日上午8 時前往屏東縣枋寮鄉○○村○○路1 號新開營
    區報到之教育召集令無法送達，為本院94年度簡字第5871號
    判決以其有妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款規定之情
    形，致使召集令無法送達，而犯該條例第10條第3 項之罪、
    並依第6 條第1 項規定，判處有期徒刑4 月確定等情，有上
    開判決書及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份附卷可
    稽。嗣高雄縣後備司令部雖又於97年4 月間寄送本件教育召
    集令至同一戶籍地而無法送達，然揆諸前開說明，被告自同
    一居住處所遷移，而使2 次召集令無法送達，乃不依規定申
    報之同一不作為所生之結果，係前一行為之繼續，從而本件
    被訴之妨害兵役犯行，與前揭已判決確定之案件，乃實質上
    一罪之同一案件，而此部分既業經本院94年度簡字第1005號
    判決確定，即為前開確定判決效力所及，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                    法  官  陳航代
                                    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                    書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
