【裁判字號】    98,消債更,1269
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度消債更字第1269號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人積欠合作金庫銀行、台灣銀行、新光
    銀行、中國信託銀行、上海銀行、玉山銀行、台新銀行及黃
    莉柔債務達新台幣（下同）7,931,282 元，而有不能清償債
    務情事。聲請人前於民國97年5 月28日向最大債權銀行合作
    金庫銀行申請前置協商，惟因聲請人未能接受顯足以負擔之
    還款方案，經合作金庫銀行於97年7 月1 日發給前置協商不
    成立通知書在案。聲請人目前擔任高雄榮民總醫院護理師一
    職，平均每月收入固為94,557元，然而聲請人之薪資業經保
    證債務之債權銀行台新銀行強制執行扣薪1/3 ，餘款於扣除
    每月生活開銷後，實無餘力再依合作金庫銀行所提出之協商
    方案攤還債務，且聲請人之無擔保或無優先權債務總額未逾
    1,200 萬元，復未受法院裁定開始清算程序或宣告破產，為
    此爰依法聲請更生等語。
二、經查，聲請人前於97年8 月1 日向本院聲請更生，經本院於
    97年9 月17日以97年度消債更字第994 號裁定駁回聲請，聲
    請人不服提起抗告，經本院於98年8 月24日以97年度消債抗
    字第327 號裁定駁回抗告，於98年9 月1 日送達聲請人在案
    乙情，業經本院依職權調取前揭卷證核閱無訛。聲請人於98
    年10月7 日再執相同事由提起本件更生聲請，且未舉證以明
    其於98年8 月24日本院97年度消債抗字第327 號裁定確定後
    ，有何應准允更生之新事由存在，聲請人執與前案相同之事
    由聲請法院為更生裁判，顯然欠缺權利保護必要，應予駁回
    。
據上論結，本件聲請為無理由，依消費者債務清理條例第15條，
民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
