【裁判字號】    98,審撤緩,182
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第182號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案於高雄監獄執行）
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（
98年度執聲字第4326號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法案件，經
    本院以97年度審簡字第2465號判處有期徒刑2 月，緩刑2 年
    ，於民國97年7 月28日確定在案（下稱前案）。嗣於緩刑期
    內即97年3 月18日更犯家庭暴力防治法案件，經本院以98年
    度審簡字第2883號判處拘役35日，並於98年8 月17日確定（
    下稱後案）等情，是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第2 款
    規定情形，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑宣
    告。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」查本件受刑
    人甲○○因犯違反家庭暴力防治法案件，經本院以97年度簡
    字第2465號判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，於97年7 月28日
    確定在案等情，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可稽，此部分事實堪以認定。本件受刑人既係於
    上開刑法修正施行前受緩刑宣告，且修正施行後仍在緩刑期
    內（緩刑期間至99年7月28日屆滿），則依前揭法條規定，
    本件撤銷緩刑之聲請，自應適用98年5 月19日修正施行後即
    現行刑法第75條、第75條之1 及第76條規定，核先敘明。次
    按受緩刑之宣告，緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6
    月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者；或於緩刑內因
    故意犯他罪，嗣在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定，而足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第
    1 項第1 款、第2 款分別定有明文。又得否撤銷緩刑之宣告
    ，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之要件外，另賦予法
    院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審核是否符合「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故法
    官應本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，
    關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否
    重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情節，是
    否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自
    新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之
    必要。
三、經查：
（一）受刑人於緩刑期前之97年1 月24日起，未於應報到時間內
      至高雄縣政府衛生局安排之宇智心理治療所報到，而未於
      保護令有效期限內完成處遇計畫之行為，犯家庭暴力防治
      法第61條第5 款之未完成加害人處遇計畫之違反保護令罪
      ，經本院98年度審簡字第2883號判處拘役35日，業經本院
      核閱無訛，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑事判決
      書等在卷可稽，受刑人上開犯行，應為本院97年度簡字第
      2465號判決係97年7 月28日確定前所犯，是聲請人認受刑
      人於緩刑期內之97年3 月18日更犯家庭暴力防治法罪等語
      ，容有誤會，合先敘明。
（二）又受刑人所犯前開2 案，在案件類型上，雖均為家庭暴力
      防治法案件，惟犯罪形態全然不同，前案係因對被害人使
      用暴力而觸犯家庭暴力防治法案件，而後者則係因未於規
      定期限內完成處遇計畫而違反家庭暴力防治法案件，故尚
      難僅因其在緩刑期前更犯上揭家庭暴力防治法罪，經法院
      判處得易科罰金之拘役確定，即遽行推認其前開所犯家庭
      暴力防治法案件中所宣告之緩刑，有何難以收預期效果而
      有執行刑罰必要之情形；此外，依本案所存之卷證資料，
      亦無其他證據可資認定受刑人所犯家庭暴力防治法案件原
      宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，從
      而，聲請人前開聲請，尚難准許，應予駁回。爰依刑事訴
      訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
