【裁判字號】    98,審交簡,5295
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5295號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30593 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年9 月20日晚間22時許，在其女友謝嘉津屏
    東縣枋寮鄉住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，其
    明知於此，竟仍於98年9 月21日凌晨2 時許，駕駛車牌號碼
    5319-MF 號自小客車搭載謝嘉津，沿臺88快速道路東往西方
    向外側車道行駛，嗣於凌晨3 時13分許，行經高雄縣大寮鄉
    臺88快速道路東向西4 公里處，因酒力發作精神不濟，自後
    追撞謝重光所駕駛、欣格聯合企業股份有限公司所有之車牌
    號碼723-BK號自用大貨車，致其自身受有頭部外傷併下唇撕
    裂傷（4 公分）、胸部挫傷、左手挫傷，另謝嘉津則受有頭
    部外傷併鼻樑撕裂傷（1 公分）、左眼尾撕裂傷（1 公分）
    等傷害（均未據提出過失傷害告訴），後經警方到場處理，
    於同日凌晨3 時40分許，測得甲○○呼氣酒精濃度達0.20MG
    /L，始悉前情。
二、本件之證據，除「刑法第185 條之3 案件次是觀察紀錄表」
    應更正為「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表」、刪除
    「交通事故談話紀錄表」、並補充「道路交通事故調查報告
    表（一）（二）、證人謝嘉津於警詢之證述、診斷證明書2
    紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告酒後駕車時之呼氣酒精濃度經
    推算達每公升0.29毫克，已不能安全駕駛，猶貿然駕駛汽車
    行駛於往來車速甚快之快速道路，因而肇事追撞謝重光駕駛
    、欣格聯合企業股份有限公司所有之自用大貨車，除兩車車
    損外，並致己及其附載之謝嘉津受傷，所為甚屬不該，惟念
    其尚知坦承犯行，且已與欣格聯合企業股份有限公司達成和
    解，有和解書1 紙在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
