【裁判字號】    98,補,1779
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    拆屋還地 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1779號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃清江律師
            蔡明哲律師
被      告  乙○○
上列當事人間因請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，復未於民事起訴狀載明本件訴訟標的價額，致本院無法核定本
件訴訟標的價額。茲限原告於收受本裁定送達10日內，依民事訴
訟法第77之1 規定，查報本件所生利益之價額，並依同法第77條
之13所定費率補繳裁判費；如未依期補正上開事項，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                  書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
