【裁判字號】    98,審聲,4586
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4586號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請定其易科罰金
之折算標準（98年度聲減字第108 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，所處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按民國95年7 月1 日修正公布施行前之刑法第41條第1 項規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算1 日，易科罰金。」。又前述易科罰金之折
    算標準，業據罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（已廢止）
    規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日。而判決如漏未
    記載易科罰金，執行顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權
    ，司法院院字第1356號亦著有解釋，足資參照。
二、經查，受刑人甲○○係犯施用毒品罪，經本院判處有期徒刑
    4 月，嗣經裁定減為有期徒刑2 月確定，有本院95年度簡字
    第1790號刑事判決及96年度聲減字第5085號刑事裁定在卷可
    稽。從而聲請人聲請本院就已判決確定之施用毒品罪部分裁
    定諭知易科罰金之折算標準，經核與法並無不合，應予准許
    ，爰依首揭規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220 條，修正前刑法第41條第1
    項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                  刑事第八庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
