【裁判字號】    98,司促,62130
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第62130號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                        樓及8.
法定代理人  乙○○
                        樓之1.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾伍萬柒仟捌佰玖拾玖元，
    及其中新台幣貳拾貳萬玖仟玖佰拾柒元，自民國九十六年
    七月二日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利
    息，並加計逾期在第一個月當月計付新台幣參佰元，逾期第
    二個月當月計付新台幣肆佰元，逾期第三個月計付新台幣伍
    佰元，逾期第四個月計付新台幣陸佰元，逾期第五個月計付
    新台幣柒佰元，逾期第六個月計付新台幣捌佰元，逾期第七
    個月（含）以上者，每月計付新台幣玖佰元之手續費，並賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官  張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  林誠桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
