【裁判字號】    98,審聲,4932
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4932號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收
違禁物（98年度聲沒字第314號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重分別為零點零柒公克、
零點零柒公克，含包裝袋貳只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。
三、查本件扣案之粉末2 包經送法務部調查局鑑驗結果，檢驗出
    海洛因成分，有法務部調查局調科壹字第220020646 號、
    000000000 號鑑定通知書各1 紙在卷可稽，確係第一級毒品
    海洛因（驗後淨重分別為0.07公克、0.07公克）無訛，屬違
    禁物。本院審核認聲請為正當，應予准許。另包裝毒品之袋
    子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必
    要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒
    品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
