【裁判字號】    98,補,1747
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    遷讓房屋 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1747號
原      告  己○○
                    （送達代收.
原      告  丙○○
                    （送達代收.
被      告  光翎企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
            戊○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）3,300,000 元，應徵
第一審裁判費33,670元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                  書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
