【裁判字號】    98,審簡,3906
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3906號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16708 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○為同校同學關係，因學校社團活動產生糾紛
    ，甲○○遂基於傷害他人身體之犯意，於97年12月18日17時
    許，在址設高雄縣湖內鄉○○路110 號之東方技術學院學生
    宿舍與社團辦公室前廣場，先將乙○○推倒在地，再以拳頭
    毆打路過之乙○○，致乙○○受有上唇內外2 ×0.8 ×0.8
    公分裂傷、左臉部2 ×2 公分擦傷、左手背1 ×1 公分擦傷
    、上唇外2 ×1 公分擦傷、牙齒—齒槽外傷等傷害。
二、證據名稱：
（一）被告警詢、偵訊時之自白。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢之證述。
（三）診斷證明書3紙、告訴人乙○○之受傷照片3 張。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告甲○○年輕氣盛，僅因社團糾紛，即衝動行事，毆打告訴
    人乙○○，致告訴人受有前揭傷勢，實屬不該，且迄未能與
    告訴人達成和解，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份存卷可查，犯後並坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
