【裁判字號】    98,司催,1128
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司催字第1128號
聲  請  人  中鐓工程有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人中鐓工程有限公司請求公示催告事件，聲請人應於收受
本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：
一、合法之聲請狀(聲請狀須有公司及法定代理人之簽章)。
二、購買系爭本行支票之書面證明(如代收入傳票或取款條等)。
三、如聲請人非購買系爭本行支票之人或受款人，請補聲請人為
    票據權利人之釋明（系爭支票若已背書轉讓予聲請人，應補
    受款人出具之證明文件；若未背書轉讓，應提出購買系爭本
    行支票之人或受款人委任聲請人辦理「掛失止付」之委任書
    、辦理「公示催告」之委任狀，並向本院具狀更改原聲請人
    為公示催告聲請人之代理人，否則聲請人並非得聲請公示催
    告之票據權利人) 。
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
本裁定不得抗告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
