【裁判字號】    98,司拍,1853
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1853號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣伍佰元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人馬登富（原名：馬登淵）於民國78年
    8 月28日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之
    擔保，設定新台幣（下同）1,500,000 元之最高限額抵押權
    ，存續日期自民國78年8 月24日起至民國108 年8 月23日止
    ，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，嗣該不動
    產於民國94年1 月12日因買賣關係移轉予相對人所有，經登
    記在案。
三、嗣案外人馬登富（原名：馬登淵）於民國93年7 月13日與聲
    請人簽立小額循環信用貸款契約書，惟案外人馬登富（原名
    ：馬登淵）未依約清償，聲請人並於民國96年9 月28日取得
    本院96執意字第98147 號對案外人馬登富（原名：馬登淵）
    之債權憑證，案外人馬登富（原名：馬登淵）尚欠聲請人新
    台幣93,755元，及其中新台幣92,135元，自民國95年2 月14
    日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、債權憑證影
    本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
