【裁判字號】    98,審簡,4993
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4993號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第17105 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國91年間因施用第一、二級毒品案件，經法院
    分別判處有期徒刑8 月、4 月，並定應執行有期徒刑10月確
    定，復於93年間因施用第一、二級毒品案件，經法院分別判
    處有期徒刑9 月、5 月，並定應執行有期徒刑1 年確定後，
    接續前揭有期徒刑10月而執行，嗣於94年4 月15日縮短刑期
    假釋出監，復於假釋期間即94年間再犯施用第一、二級毒品
    案件，除經法院撤銷上開假釋，執行殘刑7 月27日外，並由
    法院判處有期徒刑1 年、6 月確定，且經裁定減刑後定應執
    行有期徒刑8 月確定，再接續前開殘刑而為執行，甫於96年
    7 月16日執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法之
    所有，於97年12月12日上午11時30分許，在高雄縣大寮鄉○
    ○村○○路70巷，徒手竊取甲○○持有、其母張麗卿所有之
    機車車牌1 面（車牌號碼：JSW －953 號），並將其自身騎
    乘使用之車牌號碼OIH －287 號機車車牌卸下，改懸掛上開
    竊得之車牌。另於97年12月12日晚間10時許，在其高雄縣大
    寮鄉○○村○○路121 號之住處，服用含FM2 （Flunitraze
    pam ，氟硝西泮）成分、具有昏睡、鎮靜效果之安眠藥物2
    顆後，已達不能安全駕駛交通工具之程度，詎其明知於此，
    猶騎乘改掛失竊車牌之上開機車，沿高雄縣大寮鄉○○路向
    西行駛，嗣於97年12月13日凌晨3 時40分許，受前揭藥物影
    響，致駕駛操控能力降低，而擦撞高雄縣大寮鄉○○路79號
    之中山工商圍牆，為警到場處理後查悉上情。
二、被告乙○○就其於前揭時、地服用含FM2 成分之安眠藥物2
    顆，已達不能安全駕駛之程度，仍騎乘上開機車上路，因而
    肇事自撞路邊圍牆等情已坦承不諱，惟矢口否認有何竊盜犯
    行，辯稱：伊無竊取上開車牌，不知該車牌為何會懸掛在其
    騎乘之機車上云云。經查：
（一）按氟硝西泮（Flunitrazepam ，FM2 ）屬benzodiazepine
      s （苯二氮平類）藥物，為作用快之短效型安眠鎮靜劑類
      。服用後常會有昏睡、鎮靜作用，其副作用有嗜眠、肌肉
      無力及運動失調，也會有眩暈、頭痛、精神混亂及抑鬱產
      生一情，有行政院衛生署管制藥品管理局92年3 月18日管
      檢字第0920002077號函釋在卷可稽，核此藥效與被告自承
      肇事當時意識不清，對車禍發生經過全無印象等語相符，
      足認被告騎乘機車時，已因上開藥物之作用，有不能安全
      駕駛之情，參以被告騎乘機車當時天候晴、夜間有照明、
      柏油路面乾燥、路面無缺陷、無障礙物、視距良好，有道
      路交通事故調查報告表（一）在卷可證，其於路況良好、
      無任何緊急或突發狀況下，乃竟騎車自撞路邊圍牆，益徵
      其已達不能安全駕駛之程度甚明，是被告上開自白與事實
      相符，洵堪採為論罪科刑之依據。
（二）上開JSW-953 號重型機車車牌，為張麗卿所有交由其子甲
      ○○使用，而於97年12月12日11時30分許，在高雄縣大寮
      鄉○○村○○路70巷失竊，嗣於同年月13日凌晨3 時40分
      許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路79號中山工商旁，為警
      查獲懸掛於被告所騎乘之機車上，而原車牌則置於機車坐
      墊下之置物廂內等情，業據被害人甲○○指訴綦詳，並有
      贓物認領保管單、高雄縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單
      各1 紙、現場暨車牌照片8 張在卷可稽，且為被告所不爭
      執，足見為警查扣之上開車牌，確為被害人所有，失竊後
      復為被告持有無訛，此部分之事實，已堪認定。被告固執
      前詞辯解，惟懸掛上開失竊車牌之機車，使用者均為被告
      一情，業據被告於偵查中自承明確。又被告原有車牌為OI
      H-287 號，與嗣改懸於被告機車之車牌JSW-953 號相較，
      無論就英文字母或數字而言，均有極大差別，且依卷附車
      牌照片觀之，上開失竊之車牌號碼極為清楚明亮，是果該
      車牌非被告所竊取，其於使用車輛時自當極易發覺車牌有
      異，則何以對此均表一無所知而未報警究辦？顯不合常情
      。況倘被害人車牌係遭第三人竊取，衡情自當為己所用，
      焉有大費周章將被告機車原車牌卸下，無故懸掛於被告機
      車上之理？加以被害人失竊之時間（97年12月12日上午11
      時30分）與被告遭查獲懸掛上開失竊車牌之時間（97年12
      月13日凌晨3 時40分）相近，間隔未及1 日，卸下之原車
      牌又係於該機車上鎖之置物廂內查獲，綜此以觀，堪認該
      車牌確為被告所竊取並更換無疑，被告所辯前詞，無非臨
      訟飾卸之詞，要非可採。
（三）綜上所述，本件事證明確，被告上開竊盜、不能安全駕駛
      動力交通工具等犯行均堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第18
    5 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。其所犯上開2 罪
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有前述之犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，其受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之2 罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320
    條第1 項、第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
