【裁判字號】    98,審簡,2130
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2130號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5925號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪
，處有期徒貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造
如附表所示之「甲○○」署名捌枚、指印拾貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於民國97年12月21日15時許，在高雄縣林園鄉○
    ○路與友人飲用高粱酒1瓶後，已達不能安全駕駛動力車輛
    之程度，仍駕駛車牌號碼WMQ—018號輕型機車上路，嗣於同
    日21時12分許，行駛至高雄縣林園鄉○○路○段與過溝路口
    時，為警攔檢並當場對其施以酒精濃度呼氣測試，測得其呼
    氣酒精濃度達每公升0.64毫克（MG\L）而查獲。
  (二)詎乙○○於同年月21日因上開案件為警查獲時，為逃避刑責
    ，另基於偽造署押、偽造私文書及行使偽造私文書之接續犯
    意，未經其胞兄甲○○之允許，竟冒用甲○○之名義應訊，
    並接續於附表所示時間在附表所示之文件上，偽造如附表所
    示甲○○之署名及指印，其中，乙○○於附表編號4 所示之
    違反道路交通管理事件通知單之「收受通知聯者簽章」欄偽
    造「甲○○」署名，用以表示知悉由本人受領上開通知單之
    意思而偽造該私文書，並交付於員警而行使之，足以生損害
    於甲○○及警察機關調查犯罪之正確性。嗣因乙○○自覺不
    當，而於偵查犯罪機關尚未發覺前，即向警坦承此部分犯行
    ，自首而願意接受裁判，始查知上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，復有高雄縣政府警察局林園分局警備隊調查筆錄、口卡片
    、酒精測試報告表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單（高警交字第N00000000號）、高雄縣政府警
    察局執行拘提逮捕告知本人通知書及告知親友通知書各一份
    在卷可證，足認被告之自白與事實相符。綜上，本件事證明
    確，被告犯行，洵堪認定。
三、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言（最高法院80年台非字第277 號判決意旨可
    資參照），故倘行為人係以簽名或蓋印之意，於文件上簽名
    或蓋印，且該簽名或蓋印僅在於表示簽名或蓋印者個人身分
    ，以作為人格同一性之證明，除此之外，再無任何其他用意
    者，即係刑法上所稱之「署押」，若於作為人格同一性之證
    明之外，尚有其他法律上之用意（例如表示收受某物之用意
    而成為收據之性質、表示對於某事項為同意之用意證明）者
    ，始應該當刑法上之「私文書」。次按在舉發違反道路交通
    管理事件通知單上之收受通知聯者簽章欄內偽簽他人姓名及
    捺印，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知
    悉係表示由他人名義出具領收受通知聯之證明，此與事先在
    印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬
    於刑法第210 條之私文書（最高法院83年度台上字第6631號
    判例意旨參照）。又按被告於「逮捕通知書」之「被通知人
    簽章」欄偽簽他人姓名捺指印，因非在「收受人簽章」欄為
    之，而僅處於受通知者之地位，尚不能表示其係有製作何種
    文書之意思及曾為何項之意思表示，故認成立偽造署押罪（
    最高法院91年度台非字第294 、295 號判決、同院94年度7
    月26 日 第11次刑事庭會議決議可資參照）。再按司法警察
    或司法警察官於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢問筆錄，係記
    載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內容當然含有受詢問
    人之意思表示，因該筆錄為公務員職務上所製作之文書，故
    為公文書之一種。受詢問人雖亦在筆錄之末簽名、蓋章或按
    指印，以擔保該筆錄之憑信性，但不能因此即認為該筆錄係
    受詢問人所製作，而變更其公文書之性質。從而，被告在筆
    錄上偽造署押，並未表示另外製作何種文書，應只論以偽造
    署押罪，不另論行使偽造私文書罪，最高法院91年度台非字
    第294 號判決意旨參照。
四、是本件被告乙○○在附表編號1 所示之調查筆錄上偽造「甲
    ○○」之署名及指印，均僅係基於受詢問者地位為之，尚不
    能表示其有製作何種文書之意思，均不具備文書之特性，均
    僅係單純偽造署押之行為；在附表編號2 所示之「甲○○」
    口卡片及附表編號3 所示之酒精濃度測定值列印單偽造「甲
    ○○」之署名及指印，均僅係作為人格同一性之證明，除此
    之外，並無其他法律上之用意，自僅屬成立偽造署押之範疇
    ；另被告於附表編號4 所示之違反道路交通管理事件通知單
    之「收受通知聯者簽章」欄偽造「甲○○」署名，從形式上
    觀察，係表示知悉由本人受領上開通知單之證明，具收據之
    性質，自係偽造私文書行為；另被告在附表編號5 、6 之執
    行拘提逮捕告知本人通知書及執行拘提逮捕告知親友通知書
    之「被通知人簽名捺印」欄上偽造「甲○○」之署名及指印
    ，亦僅處於受通知者之地位，尚不能表示其係有製作何種文
    書之意思及曾為何項之意思表示，僅係單純偽造署押之行為
    。
五、綜上，核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪及刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。被告先後偽造數署押及指印，雖係分別為數行為，然
    各該行使係為達同一偽冒「甲○○」名義之目的而為之各個
    舉動，且於密切接近之時地實施，各行為之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念難以強行分離，且係侵害同一法益，
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    接續行為予以評價，較為合理（最高法院86年台上字第3295
    號判例意旨可參），又其於偽造之私文書上偽造署押之行為
    ，係其偽造私文書之部分行為，其偽造私文書之低度行為復
    為其行使之高度行為所吸收，均不另論罪。聲請人雖未就被
    告在如附表所示部分之處，偽造「甲○○」之簽名、指印犯
    行於聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄中敘明，惟該部分犯
    行與已敘及部分，有接續犯之實質上一罪關係，為聲請簡易
    判決處刑效力所及，本院自得併予審理。其所犯上開二罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另被告於其行使偽造
    私文書犯行尚未被警察機關發覺之前，即主動向承辦員警坦
    承此部分犯行，並自首而願意接受裁判等情，有警詢筆錄在
    卷可查，堪認符合自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，
    減輕其刑。
六、本院審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良
    影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍酒後駕駛輕型機車並遭
    查獲，經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克，漠視自己
    及公眾行之安全，復於查獲後為掩飾其真實身分、逃避處罰
    ，隨意冒用胞兄「甲○○」姓名，以欺矇承辦員警及偵查機
    關，不惟已陷甲○○於遭受刑事追訴之危險，亦已妨害偵查
    機關偵辦案件之正確性，其行為誠屬可議，惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好，且前無犯罪經科刑之前科，素行尚可，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑及諭知易服勞役、易科罰金之折算標準
    。另被告偽造如附表所示之「甲○○」署名共計8 枚、指印
    共計12枚，應依刑法第219 條規定，不問屬於被告與否，均
    宣告沒收。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第216 條、第210 條、第217 條第
    1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
八、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
附表
┌──┬────────┬──────────┬──────────────┐
│編號│  時  間        │  文件名稱及欄位    │ 偽造之「甲○○」署名、指印 │
├──┼────────┼──────────┼──────────────┤
│ 1  │97年12月21日22時│高雄縣政府警察局林園│署名3枚、指印7枚            │
│    │25分許          │分局警備隊調查筆錄  │                            │
├──┼────────┼──────────┼──────────────┤
│ 2  │97年12月21日22時│甲○○之口卡片      │署名1枚、指印1枚            │
│    │25分許          │                    │                            │
│    │                │                    │                            │
├──┼────────┼──────────┼──────────────┤
│ 3  │97年12月21日21時│高雄縣政府警察局林園│署名1枚、指印2枚            │
│    │12分許          │分局警備隊酒精測試報│                            │
│    │                │告表暨酒精濃度測試單│                            │
│    │                │之受測者欄          │                            │
├──┼────────┼──────────┼──────────────┤
│ 4  │97年12月21日21時│高雄縣政府警察局舉發│署名1枚                     │
│    │12分許          │違反道路交通管理事件│                            │
│    │                │通知單之「收受通知聯│                            │
│    │                │者簽章」            │                            │
├──┼────────┼──────────┼──────────────┤
│ 5  │97年12月21日21時│高雄縣政府警察局執行│署名1枚、指印1枚            │
│    │12分許          │拘提逮捕告知本人通知│                            │
│    │                │書之「被通知人簽名捺│                            │
│    │                │印」欄              │                            │
├──┼────────┼──────────┼──────────────┤
│ 6  │97年12月21日21時│高雄縣政府警察局執行│署名1枚、指印1枚            │
│    │45分許          │拘提逮捕告知親友通知│                            │
│    │                │書之「被通知人簽名捺│                            │
│    │                │印」欄              │                            │
├──┴────────┴──────────┴──────────────┤
│共計偽造「甲○○」署名8枚、指印12枚                                       │
└─────────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
