【裁判字號】    98,司促,62182
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第62182號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰伍拾貳萬捌仟伍佰柒拾壹
    元，及其中新台幣(一)壹佰參拾捌萬肆仟參佰參拾貳元(二)捌萬
    參仟柒佰柒拾貳元(三)陸萬零肆佰陸拾柒元，自民國(一)九十八
    年七月十日(二)九十八年八月十日(三)九十八年七月二十日起至
    清償日止，按年息百分之(一)一點二(二)五點三二五(三)六點六九
    五計算之利息，暨自民國(一)九十八年八月十一日(二)九十八年
    九月十一日(三)九十八年八月二十一日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新
    台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
