【裁判字號】    98,上訴,1685
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1685號
                                    98年度上訴字第1686號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第3629號、第3953號中華民國98年10月29日合併
審理之第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度
毒偵字第4157號、第5504號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之。若僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上開意
    旨指出具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體理由。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有
    刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，同法
    第361 條第2 項、第367 條前段定有明文。是上訴書狀全未
    敘述理由者，應先命補正；已敘述理由但不具體者，毋庸命
    補正，應由第二審法院以判決逕予駁回上訴，未依法駁回者
    ，有受理訴訟不當之違法。此有最高法院24年度總會決議第
    93號提案(四)及該院97年台上字第892 號、第3889號判決足資
    參照。
二、本件被告即上訴人甲○○經原審認其所違犯之毒品危害防制
    條例第10條第1 項施用第一級毒品罪2 罪，犯意各別，應分
    論併罰，並依刑法第47條第1 項累犯之規定，均予加重其刑
    。復審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，由檢
    察官不起訴處分後，再先後因施用毒品案件，分別經法院判
    處有期徒刑8 月、1 年確定，且均執行完畢後，仍不知悛悔
    ，再次施用毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念
    及被告能坦承犯行，且該施用毒品行為尚未害及他人，並斟
    酌其犯罪動機、手段、持有毒品數量，以及智識程度等一切
    情狀，各均量處有期徒刑9 月，並定應執行刑有期徒刑1 年
    4 月。已詳敘所憑之證據與認定之理由。且按量刑輕重，係
    屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57
    條各款所列情狀，而未逾越法律所規定之法定刑度範圍，或
    濫用其權限，即不得任意指摘為違法，業經最高法院著有72
    年台上字第6696號、75年台上字第7033號判例足資參照。
三、經查，被告雖於上訴期間屆滿（扣除在途期間，即民國98年
    11月17日）前一併就原審合併審理之判決均附具理由提起上
    訴，其理由略以：被告對原審就伊施用第一級毒品犯行分別
    判處有期徒刑9 月、定應執行刑1 年4 月深感不服，因被告
    父母年邁且目不識丁，胞弟亦在監服刑，家中亟需被告照顧
    ，原審未予審酌上情，其量刑顯然過重，爰提起上訴，請將
    原判決撤銷，對被告從輕發落等語，有上訴狀及戶口名簿影
    本各1 紙在卷可稽（分別見本院98年度上訴字第1685號第3-
    6 頁〈含信封〉、98年度上訴字第1686號卷第3-5 頁）。惟
    原審所為之上開量刑，已分別審酌刑法第57條各款規定等一
    切情狀，且為其得依職權自由裁量之事項，復未逾越法律規
    定之法定刑度。是揆諸前揭說明，自不得任意指摘原判決量
    刑違法失當。從而，原審所為上開論敘，經核並無違背經驗
    法則或論理法則，量刑亦屬允當。被告所提之上訴理由，並
    未依據卷內既有訴訟資料或提出新事實、新證據指出原判決
    之量刑有何不當或違法而為足以影響判決本旨，而構成應予
    撤銷之具體指摘事由，是其上訴泛稱原審量刑失入，請求撤
    銷原判決，顯屬未敘述具體理由。按之上開規定，上訴人之
    上訴要屬違背法律上之程式，自應由本院依同法第367 條前
    段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                    刑事第三庭  審判長法  官 莊崑山
                                      法  官 張意聰
                                      法  官 莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                      書記官 葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
