【裁判字號】    98,上易,147
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         98年度上易字第147號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
                      6號
共      同
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人甲○○、丙○○與被上訴人丁○○間請求分割共有物
事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於文到7 日內向歐亞不動產估價師聯合事務所預納鑑定
費用新台幣伍萬元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為，民事訴訟法第94條之
    1 第1 項前段定有明文。查，兩造共有坐落屏東縣九如鄉○
    ○段593 地號土地，依屏東縣屏東地政事務所複丈分割成果
    圖所示，各共有人分割取得土地之位置及面積不同，為確定
    各應找補金額，須鑑定土地市價，訴訟始能進行。經本院囑
    託歐亞不動產估價師聯合事務所鑑定，鑑定費用為新台幣5
    萬元，請上訴人於文到7 日內墊支逕向該事務所墊納，並向
    本院陳報。
二、依民事訴訟法第94條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
