【裁判字號】    98,聲,1298
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1298號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣高雄看守所
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            賴柏宏律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告張志成因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二
    級毒品罪，雖屬重罪，但其羈押，不得單以犯重罪而羈押之
    ，仍須有逃亡或串證之虞，始得羈押之。被告所犯販賣第二
    級毒品安非他命5 罪，已認罪而判處重刑，但不得單憑觸犯
    重罪而羈押之，即單以重罪作為羈押之要件，可能背離羈押
    作為保全程序的性質。大法官會議釋字第665 號解釋在案。
    為此聲請具保停止羈押。
三、本院查：本件被告張志成因違反毒品危害防制條例，販賣第
    二級毒品安非他命5 罪，罪證極為明確，被告於台灣高雄地
    方法院全部不認罪，上訴後改為全部認罪，仍判處重刑，參
    諸被告屢受刑之執行，仍不知悔改，變本加厲再犯本件之重
    罪，構成累犯，有其前科表可按，顯係知罪刑難逃，而力圖
    規避，核屬畏罪足認其有逃亡之虞，此畏罪規避之跡象或情
    況，不以客觀具體之事實為必要，以自由證明為已足，亦不
    排斥傳聞證據，足徵被告確有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 、3 款之情形，依上所述，本件羈押原因尚未消滅，所請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
