【裁判字號】    98,聲再,173
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲再字第173號
聲請人即受判
決人之配偶    甲○○
受判決人      乙○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院97年度上易字第1013號中
華民國98年4 月13日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢
察署97年度偵字第7633號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：本案受判決人乙○○係屬因智能障礙無
    法為完全陳述之人，於偵查中並未選任辯護人，惟檢察官於
    偵查中並未依刑事訴訟法第31條第5 項規定指定律師其辯護
    ，而有害受判決人之權益。本案確有冤情，且聲請人與受判
    決人離婚在即；為此聲請准予開始再審裁定。
二、查刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發見確實之新證據
    ，係指其就新證據之本身形式上觀察，毋須經調查程序顯然
    可認為足以動搖原確定之判決者而言。本件聲請人甲○○所
    主張之事由，乃訴訟程予是否違法問題，並非前開條文所稱
    之新證據，自難認為有再審之理由，應依同法第434 條第1
    項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                      書記官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
