【裁判字號】    98,交抗,839
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第839號
抗  告  人  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
            址設屏東縣屏東市○.
代  表  人  乙○○
受處分  人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服臺灣屏東地方法院中華民國98年10月5 日裁定（98年度交
聲字第331 號；原處分案號：交通部公路總局高雄區監理所屏東
監理站屏監違裁字第裁82－V00000000 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：按「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法
    上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種
    類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之
    。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付
    審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之」，
    行政罰法第26條第1 項固定有明文，惟緩起訴處分乃附條件
    的不起訴處分，屬不起訴處分的一種，此觀刑事訴訟法第25
    6 條規定即明。而檢察官為緩起訴處分時，依刑事訴訟法第
    253 條之2 第1 項規定，對被告所為之指示及課予之負擔，
    係一種特殊的處遇措施，並非刑罰。是該行為自得依違反行
    政法上義務之規定裁處之。本件受處分人甲○○因酒醉駕車
    行為，雖經檢察官為緩起訴處分，並指定其向指定之公益團
    體、地方自治團體支付30,000元，惟此屬特殊之處遇措施，
    而非屬刑事法律規定之「刑罰」。依上開說明，自應有行政
    罰法第26條第2 項規定之適用。原審裁定「原處分關於超過
    罰鍰新臺幣15,000元部分撤銷。前項撤銷部分不罰」，尚有
    未洽，爰提起抗告，請求撤銷原裁定，另為適法裁定云云。
二、經查：
（一）按「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
      ，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或
      得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行
      為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之
      裁判確定者，得依違反行政法上之義務規定裁處之」，行
      政罰法第26條定有明文。依行政罰法第26條立法理由，「
      一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由
      於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作
      用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事
      二罰再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，由法院依法定
      程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰
      以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作
      用，為達行政目的，行政機關仍得併與裁處」，探究其立
      法目的，無非在處罰目的相同且處罰方式相同時，若依刑
      事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰
      之必要，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維
      護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁
      處。至於刑事訴訟法第253 條之1 所指之緩起訴處分，其
      中檢察官命被告為金錢給付部分，並得為民事強制執行名
      義，受處分人因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，且上揭
      金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係
      以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之
      履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之
      效果，廣義而言，應屬上揭所稱之「實質刑事法律處罰」
      ，應有行政罰法第26條第1 項「一事不二罰」規定之適用
      。且緩起訴處分之最終雖使被告免於刑事訴追之效果，與
      「不起訴」處分之效果相同，然觀諸刑事訴訟法第253 條
      之1 第1 項係91年2 月8 日增訂，行政罰法係94年2 月5
      日公布，而制定在後之行政罰法第26條第2 項僅臚列「不
      起訴處分或無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者
      」，並未將「緩起訴處分」納入。又緩起訴處分既非不能
      證明行為人之犯罪事實，且行為人有支付一定金額之實質
      處罰，已產生實質刑罰之效果，自與上開行政罰法第26條
      第2 項列舉之不起訴處分等情形迥然有別，無從遽為比擬
      而為相同之處置。再者，酒後駕車行為人於受緩起訴處分
      ，如除仍需繳納一定金額之行政罰鍰外，尚須依緩起訴所
      指定之條件繳納一定之金錢或服一定之勞務，其結果勢必
      降低刑事被告接受緩起訴之意願，亦與訂定緩起訴處分以
      替代繁複刑事審判程序之制度性機能相悖。是制定在後之
      行政罰法第26條第2 項既未將緩起訴處分列舉其中，本於
      保障人民基本權及「法律明示其一排除其他」之法理暨上
      揭說明，自不能將條文中「不起訴處分」之範圍，擴及於
      性質並不相同之「緩起訴處分」。再者，臺灣高等法院曾
      就酒後駕車遭緩起訴處分並附條件為捐款行為，於緩起訴
      處分猶豫期間屆滿未經撤銷確定，行政機關得否對同一行
      為課以行政罰鍰相關問題加以研議，結論亦同認：行政機
      關僅得對差額部分再課以行政罰鍰，此觀臺灣高等法院暨
      所屬法院97年11月12日至14日法律座談會刑事提案第39號
      自明。
（二）本件受處分人甲○○於96年11月7 日凌晨零時20分許，酒
      後駕駛車牌號碼2JP-765 號機車，行經屏東縣屏東市○○
      路消防隊前，因有汽車駕駛人酒精濃度超過標準之違規，
      經交通主管機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
      1 款規定，裁處受處分人罰鍰新台幣（下同）45000 元，
      並吊扣駕駛執照12個月及施以道安講習。又受處分人所涉
      犯刑法第185 條之3 部分，業經臺灣屏東地方法院檢察署
      檢察官於98年3 月13日以97年度偵字第155 號為緩起訴處
      分，緩起訴期間為1 年，並命受處分人支付35000 元予指
      定之國庫、公益團體或自治團體，受處分人已於97年8 月
      19日依檢察官之命令向財團法人犯罪被害人保護協會屏東
      分會支付3 萬元，該緩起訴處分並於98年3 月11日期滿等
      情，有屏東縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單、交通部公路總局高雄區○○○○○道路交通管理事件
      裁決書及臺灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第155 號緩
      起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書、郵政跨行匯款
      申請書各1 份在卷足憑，此部分之事實，堪以認定。受處
      分人上開酒後駕車之行為，係屬同時觸犯刑事法律及違反
      行政法上義務規定之行為，且前經緩起訴處分確定，受處
      分人並已給付3 萬元，已產生實質刑罰之效果。揆諸行政
      罰法第26條規定與上揭說明，原處分機關對受處分人上開
      酒後駕車之違規行為為裁罰時，除其行為應處以其他種類
      行政罰即吊扣駕駛執照及施以道路交通安全講習，仍得予
      以裁處外，自不得就該同一違規事實再處以「罰鍰」，原
      處分再予裁處異議人罰鍰，與法自屬有違。
三、原裁定將原處分關於罰鍰部分撤銷，並為該部分不罰之諭知
    ，核無違誤。抗告意旨，猶執前詞，指摘原裁定不當，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  邱永貴
                                  法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                  書記官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
