【裁判字號】    98,聲更(一),10
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定      98年度聲更(一)字第10號
上訴人
即被告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
選任辯護人   林石猛律師
             張碧華律師
上列被告因強盜案件，前經本院98年5 月20日執行羈押，復於98
年10月5 日裁定自98年10月20日起延長羈押2 月，被告不服本院
98年10月5 日裁定，提起抗告，經最高法院撤銷發回，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年拾月貳拾日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯加重強盜罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，
    顯難進行審判、執行，於民國98年5 月20日執行羈押，至民
    國98年10月19日第二次羈押期間即將屆滿。
二、本件被告甲○○因強盜案件，經原審判決「甲○○犯結夥三
    人以上，攜帶兇器強盜3 罪」，各依法宣告其刑，而定應執
    行有期徒刑17年，被告甲○○於原審及本院審理時，均矢口
    否認犯行，惟其罪證極為明確，上訴後，本院判決駁回上訴
    ，現已上訴最高法院，旋又向本院聲請具保停止羈押，則謂
    「對於涉案情節坦承並明白供認在卷」，顯係知罪刑難逃，
    旨在規避，核屬畏罪足認其有逃亡之虞，此畏罪規避之跡象
    或情況，不以客觀具體之事實為必要，以自由證明為已足，
    亦不排斥傳聞證據，足徵被告確有刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 、3 款之情形，依上所述，前項原因依然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國98年10月20日起，延長羈押2 月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
