【裁判字號】    98,家上,20
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    請求特留分扣減
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度家上字第20號
上  訴  人  甲○○
上列當事人與丙○○、乙○○○、丁○○、戊○○間因請求特留
分扣減事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，未據繳納
裁判費及委任律師為訴訟代理人；因本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）3,539,789 元，第三審應徵裁判費54,069元，茲依民事
訴訟法第481 條、第442 條第2 項前段、第466 條之1 規定，限
上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳及補正委任
律師為訴訟代理人之證明，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書  記  官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
