【裁判字號】    98,上訴,1662
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1662號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第3811號中華民國98年11月6 日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第4881號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之。若僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上開意
    旨指出具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體理由。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有
    刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，同法
    第361 條第2 項、第367 條前段定有明文。是上訴書狀全未
    敘述理由者，應先命補正；已敘述理由但不具體者，毋庸命
    補正，應由第二審法院以判決逕予駁回上訴，未依法駁回者
    ，有受理訴訟不當之違法。此有最高法院24年度總會決議第
    93號提案(四)及該院97年台上字第892 號、第3889號判決足資
    參照。
二、本件被告即上訴人甲○○經原審認其違犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪，並審酌被告施用毒品之
    行為不僅戕害自我身心健康，亦間接影響社會治安，且前經
    觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，顯見其對毒品之依賴情形
    非輕，並考量被告犯後坦承犯行等一切情狀，而量處有期徒
    刑7 月，已詳敘所憑之證據與認定之理由。且按量刑輕重，
    係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第
    57條各款所列情狀，而未逾越法律所規定之法定刑度範圍，
    或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，業經最高法院著有
    72年台上字第6696號、75年台上字第7033號判例足資參照。
三、經查，被告雖於上訴期間屆滿（即民國98年11月23日）前提
    出附具理由之上訴狀，而其理由略以：被告就本案犯罪事實
    已自白不諱，目前已不再施用毒品，且深知毒品戕害身體健
    康之嚴重，對誤交損友而施用毒品之行為已深感後悔。現已
    決心戒毒，洗心革面重新做人，而家中尚有年邁又眼疾殘障
    之雙親仰賴被告照料，然原審未及審酌刑法第57條、第59條
    之規定，酌量從輕處刑，仍科處被告有期徒刑7 月，量刑顯
    然過重，爰提起上訴，請將原判決撤銷，對被告從輕發落等
    語，有刑事上訴狀1 紙在卷可稽（見本院卷第2-5 頁）。惟
    其上開所陳各情，當亦僅屬刑法第57條量刑審酌事項，並非
    犯罪另有特殊之原因與環境等等，而在客觀上足以引起一般
    人同情之情狀，況是否適用刑法第59條規定酌減其刑，乃屬
    法院得依職權自由裁量之事項，原審雖未適用該項規定酌減
    其刑，亦不生違背法令之問題；且原審所為之量刑已審酌刑
    法第57條各款規定等一切情狀（被告於原審為本件判決前，
    甫經原審另以被告施用第一級毒品而判處有期徒刑6 月在案
    ，見原審卷第3 頁之臺灣高雄地方法院院內索引卡紀錄表報
    表），此復為其得依職權自由裁量之事項，又未逾越法律規
    定之法定刑度。是揆諸前揭說明，自不得任意指摘原判決量
    刑違法失當。從而，原審所為上開論敘，經核並無違背經驗
    法則或論理法則，量刑亦屬允當。被告所提之前揭上訴理由
    ，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事實、新證據指出原
    判決之量刑有何不當或違法而為足以影響判決本旨，而構成
    應予撤銷之具體指摘事由，則其上訴泛稱原審量刑失入，請
    求撤銷原判決，顯屬未敘述具體理由。按之上開規定，上訴
    人之上訴要屬違背法律上之程式，自應由本院依同法第367
    條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                    刑事第三庭  審判長法  官 莊崑山
                                      法  官 張意聰
                                      法  官 莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                      書記官 葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
