【裁判字號】    98,聲減,178
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第178號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於自民國91年4 月10日起至93年5 月10日
    止，犯連續行使偽造私文書罪，經本院以96年度上訴字第22
    1 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度調偵字第
    272 號）於96年4 月16日判處有期徒刑8 月後，受刑人不服
    提起上訴，嗣經最高法院駁回其上訴而告確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑及減刑後易科罰金之折算標準。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。本件適用減刑規定之行使偽造私文書罪
    ，受刑人行為當時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」，又依廢止前之罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條（業於98年5 月1 日廢止）規定，就上開易科罰金
    之原定數額提高為100 倍折算1 日。則本件受刑人行為時易
    科罰金之折算標準，如以最高之銀元300 元折算1 日，再經
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，折算
    為新臺幣後，即係以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月
    1 日施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」，茲予比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，修正前之規定自較有利於受刑人。是本件宣告刑經減刑後
    所減得之刑，其易科罰金之折算標準即應適用行為時之舊法
    所定易科罰金折算標準，以資適法。
三、從而，檢察官上開聲請，經核並無不合，應予准許。爰依刑
    法第2 條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，（廢
    止前）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                    刑事第三庭  審判長法  官 莊崑山
                                      法  官 張意聰
                                      法  官 莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                      書記官 葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
