【裁判字號】    98,聲減,186
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第186號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號5 、6 之犯罪，均減刑詳如附表編號5 、6
所載，與附表所列其餘已減刑及不應減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑拾玖年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經分別判處如
    附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號5 、6 之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表所列其餘已減刑及不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                      書記官  戴育婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
