【裁判字號】    98,聲,1305
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1305號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請免除繼續執行強制工作
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯竊盜罪，經臺灣高雄地方法院於民國96
年7 月13日，以96年度易字第20號判處應執行有期徒刑6 年6 月
，並應於刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年，被告不服該判
決提起上訴，經本院於96年10月18日以96年度上易字第846 號判
決駁回其上訴而告確定。茲聲請人以受刑人於勞動場所執行強制
工作保安處分結果，性格顯見改善，認無繼續執行強制工作之必
要，檢具事證，聲請免予繼續強制工作，本院核無不合，應予准
許，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1項 、第6 條，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                      書記官 賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
