【裁判字號】    98,聲,1297
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1297號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
上列被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因加重強盜案件，前經本院認為有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：(一)被告所犯之加重強盜案件，已經坦承明白
    供述在卷，被告之事業、資產、親人均在台灣，且有固定住
    居所，自無逃亡、隱匿之虞。(二)被告所犯加重強盜之罪，雖
    屬重罪，但不得單憑觸犯重罪而羈押之，即單以重罪作為羈
    押之要件，可能背離羈押作為保全程序的性質。大法官會議
    釋字第665 號解釋在案。在未確定前，本於無罪推定原則及
    比例原則，當擇干預基本權較小之具保、責付、限制住居等
    方式為之。爰聲請具保停止羈押。
三、本院查：本件被告甲○○因強盜案件，經原審及本院判決「
    甲○○犯結夥3 人以上，攜帶兇器強盜3 罪」，各依法宣告
    其刑，而定應執行有期徒刑17年，被告甲○○於原審及本院
    審理時，矢口否認犯行，並非坦承認罪，有其判決書可按，
    被告復已上訴於最高法院，屢次要求具保停止羈押，顯係知
    罪刑難逃，旨在規避，核屬畏罪足認其有逃亡之虞，此畏罪
    規避之跡象或情況，不以客觀具體之事實為必要，以自由證
    明為已足，亦不排斥傳聞證據，足徵被告確有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 、3 款之情形，依上所述，本件羈押原因
    尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此
    裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                  法  官  黃壽燕
                                  法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                  書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
