【裁判字號】    98,聲減,187
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第187號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於屏東監獄竹田分監執行
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反廢棄物清理法罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於95年10月5 日因犯違反廢棄物清理法罪，
    經本院以96年度上訴字第790 號（偵查案號：臺灣屏東地方
    法院檢察署95年度偵字第6074號），判處有期徒刑1 年2 月
    ，經上訴最高法院後，由該院於98年10月20日以98年度台上
    字第5934號判決上訴駁回而確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  邱永貴
                                  法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                  書記官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
