【裁判字號】    98,易,18
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事裁定                98年度易字第18號
公  訴  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            壬○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院
裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商程序。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○、壬○○、戊○○、己○○、庚○
    ○、辛○○、丁○○、丙○○等人所犯係死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3年以上有期徒刑及高等法院管轄第一審案件以
    外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經檢
    察官與被告於審判外達成協商之合意，由檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰裁定將本件改依協商程序而為判決
    ，並由受命法官獨任為之。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項、第455條之11第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12     月     7   日
              刑事庭  審判長法  官  康樹正
                            法  官  高若珊
                            法  官  王筆毅
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
