【裁判字號】    98,苗交簡,897
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第897號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5172號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5172號
    被      告  乙○○  男  18歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺東縣臺東市○○里○○鄰○○街53
                          巷25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國98年9 月14日0時許起至同日2時30分許止，在
    苗栗縣頭份鎮後庄里夢時代酒店與朋友4人共飲啤酒7罐後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號199-
    DMR號重型機車上路。嗣於同日3時20分許，行經同里公北一
    路80之90號前時，因酒後意識不清，擦撞甲○○停放在路邊
    之車號1606-TW 號自小客車而肇事。經警據報到場處理發現
    乙○○有飲酒跡象，並測試其呼氣酒精濃度含量達每公升1.
    03毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢之供述，（二）證人甲○○
    之證述，（三）酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表各1 份、舉發違反道路交通管理事件
    通知單1 聯及肇事現場照片11張。按刑法第185條之3所定之
    服用酒類不能安全駕駛交通動力交通工具之行為，係屬抽象
    危險犯，不以發生具體危險為必要，然其行為人不能安全駕
    駛交通動力工具之認定標準，於我國實務上認酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上者，因其肇事
    率為一般正常人之10倍，故認為已達「不能安全駕駛」之標
    準。今本件被告除於檢測時吐氣所含酒精成分已經逾上開標
    準並騎車肇事外，經警到場處理時，亦發現被告有明顯酒後
    不能安全騎車之情狀。再經施以生理平衡檢測，結果亦顯示
    為不合格，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 份附卷可證，益
    證被告當時已達酒後不能安全騎車之程度。綜上，被告罪嫌
    已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
