【裁判字號】    98,苗交簡,913
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第913號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第146 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、查被告係民國○○年○ 月○○日生，於行為時已滿80歲，爰依刑
    法第18條第3 項減輕其刑。
三、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規定
    向指定之公益團體等履行義務勞務，而遭聲請人撤銷緩起訴
    處分，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第18條第3 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第146號
    被      告  甲○○  男  82歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮水坡里10鄰90號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2 月27日中午12時許，在苗栗縣苑裡鎮友
    人喜宴上飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍騎乘車牌號碼SAZ-697 號輕型機車，欲返回其位於
    苗栗縣苑裡鎮水坡里10鄰90號住處。嗣於同日下午4 時15分
    許，行經苗栗縣苑裡鎮○○里○○路苑連幹276 支12電線桿
    處時，因酒後注意力無法集中，不慎撞擊電線桿而人車倒地
    。嗣警方據報將甲○○送醫急救抽血檢測酒精濃度值為218m
    g/dl，換算為呼氣酒精濃度值達每公升1.09毫克。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦，前經本署檢察官以98
    年度偵字第1825號為緩起訴處分確定，惟甲○○於緩起訴期
    間內，並未依規定履行向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供160小時之義務勞務，而有刑事訴訟法第253條之3
    第1項第3款之情形，經依職權撤銷原處分。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯嫌堪予認定：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表所附苑裡李綜合醫院血清特殊報告1份。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
（四）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
（五）道路交通事故現場圖1份。
（六）道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份。
（七）現場照片3張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                          書  記  官  陳美蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
