【裁判字號】    98,苗簡,958
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第958號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1275號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判決確定之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎猶未能斷絕毒
    癮，顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承
    認犯行之態度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生
    之危害，併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1275號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮新華里12鄰崎仔頭
                          153之22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國96年7 月11日釋放出所，並由本署檢
    察官以96年度毒偵字第716 號為不起訴處分確定。詎仍不知
    悔改，於上述觀察、勒戒釋放出所後5 年內，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於98年9 月21日14時52分許在本署採尿前
    回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用安非他命1 次。嗣
    尿液檢驗結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應而偵悉上
    情。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）本署施用毒品犯受保護管束人尿液檢體監管紀
    錄表2聯及詮昕科技股份有限公司原樣編號000000000號濫用
    藥物尿液檢驗報告1 份，（二）刑案資料查註紀錄表及全國
    施用毒品案件紀錄表各1 份：被告於上述觀察、勒戒釋放出
    所後5 年內，再犯本件施用毒品案件之事實。被告罪嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
