【裁判字號】    98,苗交簡,914
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第914號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5638號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5638號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉○○村○○路42巷44
                          號
                        居苗栗縣苗栗市○○里○○街211巷
                          9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月8日晚上10時許起至翌（9）日凌晨3
    時許止，在苗栗縣苗栗市苗栗火車站附近「奪愛視聽伴唱」
    飲用紅露酒2 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍騎乘車牌號碼IGB-749 號重型機車，沿同市○○路行
    駛，欲返回苗栗縣銅鑼鄉○○村○○路42巷44號住處。嗣於
    同日凌晨3 時56分許，行經同市○○路與新庄街口時，為警
    攔查發現其有飲酒現象，經員警測試其呼氣酒精濃度為每公
    升0.87毫克而查知上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有苗栗分局北
    苗派出所道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185
    條之3 案件測試觀測紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單等在卷可佐，足認被告自白與事實相符，其公共危險犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
