【裁判字號】    98,苗交簡,899
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第899號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5513號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，併科罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併分別諭知有期徒刑如易科罰金、
    罰金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
      第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5513號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路43巷
                          3弄11號
                        居苗栗縣頭份鎮中路25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院以92年度竹
    北交簡字第194號判處罰金1萬確定。又因幫助詐欺案件，經
    臺灣板橋地方法院以97年度簡字第6032號判處有期徒刑3 月
    確定，於民國98年5 月27日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔
    改，復自98年10月2 日1時許起至同日2時30分許止，在苗栗
    縣頭份鎮後庄里「鳥地方PUB」飲用麥卡倫2杯後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號MYB-938 號重
    型機車上路。嗣於同日2 時54分許，行經同鎮○○路上公園
    時，因轉彎未打方向燈而為警攔檢發現有飲酒跡象，並測試
    其呼氣酒精濃度含量達每公升0.67毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）酒精測定紀錄表、
    刑法第185條之3查獲後測試觀察職務報告書、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1 份
    及舉發違反道路交通管理事件通知單1 聯。被告罪嫌已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，其於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
