【裁判字號】    98,消債更,69
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第69號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
                        之19.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十八年十二月十五日上午十
時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法
    院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時
    發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務
    官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他
    適當之自然人或法人一人為監督人或管理人；債務人對於金
    融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而
    負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面
    向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，並表明共同協
    商之意旨；債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或
    清算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，
    不在此限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債
    務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第1 項、第16條
    第1 項、第151 條第1 項、第5 項、第6 項分別定有明文。
    考本條例之立法意旨，在於避免已陷入經濟上困境之消費者
    ，於惡性循環之債務窘境中自生自滅，而衍生嚴重之社會問
    題，難以維持安定之社會經濟秩序，故為兼顧債權人、債務
    人雙方之利益，對陷於經濟上困境之消費者，乃允其於消費
    者債務清理條例施行後，得選擇以重建型之更生程序或清算
    型之清算程序清理其債務，藉以妥適調整債務人與債權人及
    其他利害關係人間之權利義務關係，保障債權人獲得公平受
    償，並謀求消費者經濟生活之重建復甦機會。惟對於已與金
    融機構協商成立，或於本條例施行前，已依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立協商之債務人，若非因不可歸責
    於己之事由，致履行顯有重大困難，僅係為圖謀減免債務，
    而不為債務之履行，自有違債權契約為誠信契約之本旨，故
    依消費者債務清理條例第151 條第6 項準用同條第5 項前段
    之規定，不得聲請更生或清算，始能避免債務人任意毀諾已
    成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，肇致
    道德危險。而此處所謂「不可歸責於己之事由」，難以一概
    而論，應斟酌債務人毀諾時之情事判斷之，如客觀上聲請人
    之支出增多，或收入、收益減少，非其成立協商時所能預期
    ，又如協商成立時所定之條件過苛，超越債務人之負擔能力
    而客觀上履行不能，或雖未超過債務人之所得，然留與債務
    人使用之資金過少，使債務人無法維持其基本生活，均屬之
    。
二、經查，聲請人就其債務有不能清償之情事，曾於民國95年間
    以書面向債權金融機構台新國際商業銀行請求依「中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」共同
    協商債務清償方案，嗣協商成立，約定自95年8 月起，分12
    0 期攤還，每月應繳金額為20,211元，聲請人依約繳納20期
    後，於97年5 月毀諾等情，有協議書及台新銀行台新銀行98
    年9 月30日台新總債務協商部字第0980 0012428號函附之相
    關資料為證，堪信為真實。而聲請人之薪資收入每月約20,0
    00元至25,000元，此有聲請人所提財產及收入狀況說明書、
    勞保投保資料表、95及96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    等件為證，則其每月平均收入支付上開協商金額後，每月僅
    剩4,789 元左右，已低於行政院主計處公告之97年度台灣省
    平均每人每月最低生活費用9,829 元，足徵債務人與債權銀
    行協商時，債權銀行所提出之協商條件過苛，並未酌留足夠
    之金額給債務人維持其基本生活。且本件協商成立時，消費
    者債務清理條例尚未施行，債務人為求減少高額利息，在無
    其他法律救濟途徑可供選擇之情形下，被迫接受債權銀行所
    提出之上開過苛之協商條件，依首揭說明，應認為聲請人於
    97 年5月間毀諾係有不可歸責之事由。
三、綜上所述，本件聲請人為一般消費者，並未從事營業活動，
    又有無法清償債務之虞情事，無法依協議履行亦不可歸責於
    聲請人，且所負無擔保或無優先權之債務，並未逾1,200 萬
    元。復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，亦查無消費
    者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，自
    應准許。爰裁定如主文第一項所示，並命司法事務官進行
    本件更生程序。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年12月7 日下午5時公告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
