【裁判字號】    98,苗交簡,909
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第909號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄6號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第142 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，故意再犯公共危
    險案件，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，併參酌其生活狀況與
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
    役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第142號
    被      告  甲○○  男  65歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○街31
                          巷14弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經本署檢察官為緩起訴處分，嗣於
緩起訴期間內依職權撤銷原處分繼續偵查，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下
：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年7 月10日14時許起至同日15時許止，在苗
    栗縣竹南鎮大埔朋友家中飲威士忌約1 杯及食用含酒精成份
    之雞酒1 碗後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍駕駛車號MF-8118號自小客車上路。嗣於同日16時5分許，
    行經苗栗縣頭份鎮○○里○○路324 號前時，因酒後意識不
    清追撞前方由侯菊梅所駕駛並搭載乙○○之車號7967- JU號
    自小客車（乙○○未受傷），甲○○因而受有頭部外傷併左
    額、左眼眶下瘀腫、左手腕及右手大拇指擦傷之傷害，經送
    往為恭紀念醫院救治，並抽血檢驗其血液中酒精濃度含量達
    每分升331.2毫克，換算呼氣酒精濃度含量達每公升1.66 毫
    克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）證人乙○○、侯菊
    梅之證述，（三）警員職務報告、酒精測定紀錄表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、診斷證明書、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表、和解書各1 份、舉發違
    反道路交通管理事件通知單1聯及現場照片7張。被告罪嫌已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    5    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    11   日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
