【裁判字號】    98,訴,727
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第727號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提起公
訴（起訴案號：98年度偵字第4908號），本院於中華民國98年12
月7 日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯偽證罪，處有期徒刑參月。緩刑肆年。
二、犯罪事實要旨：
    邱孟堂先後於民國97年8 月30日16時30分許及同年9 月中旬
    某日下午某時許，在苗栗縣竹南鎮龍鳳里8 鄰後厝仔15號後
    方及同鎮龍鳳港附近，分別以新臺幣（下同）300 元及500
    元之價格販賣愷他命各1 包（均重約0.5 公克）予甲○○。
    甲○○明知上情，詎其為國防部南部地方軍事法院97年度訴
    字第224 號邱孟堂涉犯違反毒品危害防制條例案件之證人，
    仍基於偽證之故意，而於98年2 月3 日14時20分許在國防部
    南部地方軍事法院第2 法庭，於供前具結後，隱匿前開案情
    有重要關係之事項，虛偽證稱：「（問：有無向邱孟堂拿毒
    品？）沒有。」、「（問：97年8 月中旬有無跟邱孟堂見面
    過？）沒有，因為該月我在花蓮待了大概半個多月。」、「
    （問：你說97年8 月中旬妳與邱孟堂見面時，邱孟堂有談及
    K 他命1 公克賣230 元之事？）97年8 月中旬我根本沒跟邱
    孟堂見面。」、「（問：你為何會說那次見面邱孟堂有賣毒
    品給妳？）我之前是有叫邱孟堂幫我問，可是那次龍鳳漁港
    見面時他並沒有賣毒品給我。」、「（問：97年12月3 日證
    人甲○○偵查筆錄時，內容是否實在？）邱孟堂沒有賣毒品
    給我。」、「（問：所以97年12月3 日妳在檢察官說的是否
    實在？）不實在。」、「（問：妳說妳在警詢以及檢察官中
    所有內容都是不實在的？）是的，都是不實在，只有我的槍
    砲案件是實在，關於邱孟堂部分不實在。」、「（問：為何
    槍砲是實在，而關於邱孟堂販賣毒品部分是不實在的？）因
    為槍砲不是我的，所以我沒有嚇到，而邱孟堂部分，我是看
    到他照片，所以我嚇到，因為我有吸食K 他命，害怕被勒戒
    。」、「（問：為何看到邱孟堂照片會嚇到？）因為我害怕
    會害到邱孟堂，所以警察問的時候，我都說是邱孟堂賣我毒
    品的。」、「（問：有無補充？）我真的從頭到尾都沒跟邱
    孟堂買過毒品。」等語，足以影響於裁判之結果。
三、處罰條文：
    刑法第168 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄：本件論罪科刑之法條全文
刑法第168 條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
