【裁判字號】    98,苗簡,960
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第960號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1313號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判決確定之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎猶未能斷絕毒
    癮，顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承
    認犯行之態度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生
    之危害，併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1313號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣頭屋鄉北坑村10鄰田窩5之3
                          3號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國97年2 月14日戒治完畢釋放，並由本署檢
    察官以97年度戒毒偵字第9 號為不起訴處分確定。又其前因
    詐欺案件，經上開法院判處有期徒刑6月確定，於95年6月18
    日假釋付保護管束期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，於
    上開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內復基於施用毒品之犯
    意，於98年6月27日下午1時許，在其位於苗栗縣頭屋鄉北坑
    村10鄰田窩5 之33號之住處內，以將甲基安非他命置於玻璃
    球（已丟棄，未扣案）內以火燒烤後吸食煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其為毒品列管人口，經
    警通知於98年6月28日下午2時許，至苗栗縣警察局苗栗分局
    接受定期調驗尿液採集，經送驗後呈甲基安非他命而查悉上
    情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，並有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告、濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表、苗栗縣警察局
    苗栗採尿室毒品人口到場採尿名冊、刑案資料查註紀錄表、
    全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表各1 份附卷可稽，被告
    犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。其曾受有期徒刑之執行完畢後，於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢察官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
