【裁判字號】    98,補,565
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第565號
原      告    甲○○
              乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間回復原狀等事件，原告應於收受本裁定之日起5 日
內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項，逾期
不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
    幣（下同）28,525元（計算式：0.4 平方公尺公告土地現
    值71,313元／平方公尺＝28,525.2元，元以下四捨五入），
    應徵第一審裁判費1,000 元。
二、起訴狀所列原告甲○○委任原告乙○○為訴訟代理人之委任
    狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
