【裁判字號】    98,司聲,59
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司聲字第59號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
                        號4樓.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第六四九號提存事件，聲請人所提存之新臺
幣伍萬玖仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第884 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供新臺幣59,000元為擔保，並經本院以97年度
    存字第649 號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔保利益
    人業已同意聲請人領回前開擔保金，爰依民事訴訟法第104
    條第1 項第2 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度存字第649 號
    提存書暨國庫存款收款書、本院97年度裁全字第884 號民事
    裁定、相對人臺北縣淡水鎮戶政事務所印鑑證明、相對人同
    意書等件為證，並經本院職權調閱上開卷宗查明屬實。是以
    ，聲請人聲請返還提存物，核與前揭法律規定相符，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  劉麗美
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
