【裁判字號】    98,司聲,49
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司聲字第49號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
上  一  人
法定代理人  丙○○
            甲○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十六年度存字第一○○二號提存事件，聲請人所提存擔保
金新臺幣捌萬零柒佰參拾元，准予返還。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另同法第106 條規定，前開第104 條關於
    返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用
    之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求確認通行權存在
    事件，聲請人前遵本院96年度苗簡字第8 號民事判決，為免
    為假執行，曾提供新台幣（下同）80,730元為擔保，經本院
    96年度存字第1002號事件提存在案。茲因本案訴訟業經本院
    以97年度簡上字第10號判決確定在案，聲請人並已定20日以
    上期間催告相對人即受擔保利益人行使權利，而相對人迄未
    行使權利，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出本院96年度苗簡字第8 號民事
    判決、96年度存字第1002號提存書暨國庫存款收款書、97年
    度簡上字第10號民事判決及98年10月15日苗栗南苗郵局第
    291 號存證信函暨掛號郵件收件回執等件為證（卷第6 至23
    頁），並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實。而相對人未
    於所定期間內為損害賠償之請求，亦經本院分案人員查明在
    卷。是聲請人之聲請，核與前揭規定相符，為有理由，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
