【裁判字號】    98,苗交簡,918
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第918號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第143 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規
    定向指定之公益團體支付緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩
    起訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第143號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮大山里4鄰上大山腳8
                        5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年1 月18日10時30分至12時30分許，在苗栗
    縣後龍鎮太興海產店內，飲用啤酒1至2瓶後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於同日13時許，駕駛車牌號碼
    S9-6022號自小客車，自飲酒地出發，自北往南方向沿國道3
    號高速公路行駛，欲前往苗栗縣苑裡鎮。嗣於同日13時24分
    許，行經該高速公路南向第143 公里處（位於苗栗縣通霄鎮
    境）時，因違規超速行駛為警攔查，並施以呼氣酒精濃度測
    試，結果測得呼氣中酒精濃度含量達每公升0.71毫克而查獲
    。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。經
    本署檢察官命向指定公益團體支付緩起訴處分金新臺幣3 萬
    元，並應參加酒醉駕車團體諮商輔導1場次，且於1年之期間
    內不得再酒後駕車，而為緩起訴處分，惟甲○○於緩起訴期
    間內，未依限履行支付緩起訴處分金之事項，復經本署檢察
    官為撤銷緩起訴處分。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警局初詢及本署偵查中坦
    承不諱，復有酒測值單、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及查獲員警職
    務報告等各乙份在卷可佐，足證其自白與事實相符，事證明
    確，被告犯嫌洵堪認定。而被告未履行支付緩起訴處分金之
    情事，亦有本署98年度撤緩字第128號撤銷緩起訴處分書、
    98年度緩字第541號執行卷宗全卷在卷，可資佐憑。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                           檢 察 官    蕭 慶 賢
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                           書 記 官    徐 俐 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
