【裁判字號】    98,訴,235
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    確認動產所有權存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第235號
上  訴  人  宏佾重機械有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度訴字第235 號確認動產所
有權存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
臺幣（下同）1,500,000 元，應徵第二審裁判費23,775元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
