【裁判字號】    98,補,623
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第623號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○○間請求拆屋還地事件，原告應於收受本
裁定之日起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正
下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、陳報被告占用原告所有之苗栗縣竹南鎮○○段656 、657 地
    號土地面積各約為多少平方公尺？
二、苗栗縣竹南鎮○○段656 、657 地號土地之最新土地登記謄
    本。
三、起訴狀所列原告乙○○委任訴訟代理人丙○○之委任狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
