【裁判字號】    98,聲,5877
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5877號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度執聲字第三九九
六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電動機具（含IC板壹塊）壹臺、賭資新臺幣貳仟玖
佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
    二五九八五號被告甲○○賭博案件，前經該署檢察官依刑事
    訴訟法第二百五十三條之一規定為緩起訴處分確定，緩起訴
    期間為一年，已於民國九十八年十月二十七日期滿（原聲請
    書誤載為九十八年十月二十八日期滿）。扣案之賭博性電動
    玩具（含IC板一塊）一臺、賭資現金新臺幣（下同）二千九
    百元等物，為被告供犯罪所用及犯罪所得之物，且屬於被告
    所有，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告甲○○因賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以九十七年度偵字第二五九八五號為緩起訴處分確
    定，且緩起訴期間業已期滿未經撤銷，有前開緩起訴處分書
    及執行案件資料表各一份在卷可稽。而扣案之賭博性電動機
    具（含IC板一塊）一臺、賭資現金新臺幣二千九百元，分別
    係供被告犯罪所用或係因犯罪所得之物，且係屬被告所有，
    業據被告供承在卷。揆諸前揭說明，本件聲請核無不合，應
    予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
