【裁判字號】    98,財管,78
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度財管字第78號
聲  請  人  臺北市政府產業發展局
法定代理人  陳雄文
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任乙○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為被繼承人甲○○（男，民國○○○
年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，
生前籍設臺北縣板橋市○○街二四七號三樓）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000 號，生前籍設臺北縣
    板橋市○○街247 號3 樓）於93年間違反石油管理法，經聲
    請人移送法務部行政執行處強制執行在案，嗣被繼承人甲○
    ○於96年7 月4 日死亡，為期順利繼續執行本件行政執行程
    序，爰請求鈞院指定遺產管理人等語。
三、經查：被繼承人甲○○之配偶已離異，子女丙○○、乙○○
    均已拋棄繼承，父母、祖父母均已死亡，甲○○未留有遺產
    之事實，有甲○○遺產稅課稅資料參考清單可憑，復經本院
    依職權調閱本院96年度繼字第1440號、96年度繼字第1481號
    拋棄繼承卷宗，堪信為真實。從而，聲請人以利害關係人身
    分，聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人，核與首揭規定
    尚無不合。
四、經核被繼承人甲○○之繼承人均已拋棄繼承權，已如前所述
    ，然被繼承人長女乙○○於本院調查時到庭表明願意擔任被
    繼承人甲○○的遺產管理人，是本院認以選任乙○○為被繼
    承人甲○○之遺產管理人為適當。
五、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
