【裁判字號】    98,抗,280
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第280號
抗  告  人  甲○○
                        3樓
相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年9 月24日
本院98年度司票字第6177號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴以資解決（最高法院56年臺抗字第714 號、
    57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人簽發系爭本票1 件，並免除
    作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123 條聲
    請裁定許可強制執行等情，已據提出系爭本票1 件為證。抗
    告意旨則略以：確實有此借貸一事，本人尚有餘額未繳清，
    拖延至今，是因為本人前曾自殺獲救，目前剛考取工作，無
    力清償，若遭強制執行，將無法繼續工作，為此請求准予協
    商處理等情為由，聲請廢棄原裁定。惟查，抗告人既承認有
    此債權債務，亦承認係系爭本票之發票人，是原裁定予以准
    許，即無不合；而抗告人上開辯稱核係屬實體上之爭執或洽
    談和解之事由，應由其另行提起民事訴訟或其他途徑以資解
    決，於非訟程序不得加以審究，是仍應為許可強制執行之裁
    定，故本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱靜琪
                                  法  官  吳金芳
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
