【裁判字號】    98,訴,3966
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3966號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本案被告甲○○涉嫌毒品危害防制條例案件，經依檢察官指
    定保證金新臺幣1 萬元，由被告自行繳納現金後，經予釋回
    。
二、茲以該被告逃匿，自應將其原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
