【裁判字號】    98,訴,3232
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3232號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5483號），本院合議庭裁定依簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年肆月；扣案
之針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理時
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告甲○○施用海洛因之行為，係違反該條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因命進而
    施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告於（一）92年間，因施用毒品案件，經本院
    以92年度毒聲字第3045號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於93年1 月30日執行完畢釋放出所，復經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第31號為不
    起訴處分確定；（二）93年間，因違反毒品危害防制條例（
    施用毒品）案件，經本院以93年度訴字第1610號判處有期徒
    刑6 月確定，於95年2 月18日縮刑期滿執行完畢；（三）95
    年間，因違反毒品危害防制條例（施用毒品）案件，經本院
    以95年度訴字第1993號判處有期徒刑11月確定，復經本院以
    96年度聲減字第1717號裁定減為有期徒刑5 月又15日確定；
    （四）95年間，因竊盜案件，經本院以95年度簡上字第586
    號判處有期徒刑8 月確定，復經本院以96年度聲減字第5225
    號裁定減為有期徒刑4 月，並連同前開（三）所示之罪刑，
    合併定應執行有期徒刑9 月確定；（五）95年間，因違反毒
    品危害防制條例（持有毒品）案件，經本院以95年度簡字第
    5056號判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日確定；
    （六）96年間，因違反毒品危害防制條例（施用毒品）案件
    ，經本院以96年度訴字第1644號判決判處有期徒刑1 年2 月
    確定，並經本院以97年度聲減字第40號裁定減為有期徒刑7
    月確定；（七）96年間，因違反毒品危害防制條例（施用毒
    品）案件，經本院以96年度訴字第4718號號判處有期徒刑10
    月，減為有期徒刑5 月確定；前揭（五）至（七）所示之三
    罪刑，復經本院以97年度聲字第2883號裁定定應執行有期徒
    刑1 年確定，並連同上開（三）、（四）合併定應執行有期
    徒刑9 月之罪刑合併執行；嗣被告於97年9 月2 日縮短刑期
    假釋出監，於97年11月4 日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未
    執行之刑，以已執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年之內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。審酌被告業經觀察、勒戒之矯治程序，
    仍未能戒絕毒品；且於96年間，曾因施用毒品案件，經本院
    以96年度訴字第1644號判處有期徒刑1 年2 月確定（見上述
    前案紀錄），嗣於97年9 月2 日縮短刑期假釋出監，仍再為
    本件施用第一級毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不
    佳；惟施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性
    之程度應屬較低，另被告犯罪後已坦承犯行等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑。至扣案之針筒1 支係被告所有供其施
    用本件毒品所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判
    決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
