【裁判字號】    98,司執消債更,564
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第564號
聲  請  人  蔡篤定
訴訟代理人  胡鳳嬌律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人書面可決如附件一所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意更生方案，逾期不為確答，視為同意；同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案；又更生方案經可決者，
    法院應為認可與否之裁定，消費者債務清理條例第60條第1
    項、第2項及第62條第1項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    而其所提如附件所示之更生方案亦已於98年9月26日經本院
    通知債權人書面表決，除債權人花旗（台灣）商業銀行股份
    有限公司、台北富邦商業銀行股份有限公司、台新國際商業
    銀行股份有限公司、中正資產管理股份有限公司以書狀確答
    不同意外，其於債權人皆同意或視為同意如附件一所示之更
    生方案，故同意之債權人已逾已申報無擔保及無優先權債權
    人之半數及已申報無擔保及無優先權債權額二分之一（本案
    債權人為12位，同意或視為同意者有7位，占已申報無擔保
    及無優先權債權額之68.3％），又該更生方案無同條例第63
    條所定不應認可之消極事由存在，爰裁定如主文。
三、債務人應於本裁定確定後，每月20日前按附件二之分配表所
    示金額履行更生方案。
四、於債權人會議不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於
    裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
