【裁判字號】    98,聲,5960
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5960號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第950 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹陸公克）沒
收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年7 月27日為警採尿前
    26小時及96小時內之某時，在不詳處所，基於施用毒品之犯
    意，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命（下
    簡稱甲基安非他命），為警於95年7 月27日晚間8 時50分許
    ，在臺北縣板橋市○○路216 巷101 號查獲，並扣得甲基安
    非他命2 包（共淨重0.33公克、因鑑驗使用0.014 公克、驗
    餘淨重0.316 公克）、吸食器1 組。而被告因上開施用毒品
    案經送觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾向，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第5312號為不訴處分
    確定，本案所查扣之甲基安非他命屬違禁物，爰依法聲請宣
    告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文。又違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解
    釋可資參照。次按甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段亦有明文規定。
三、本件扣案透明結晶共2 包，經鑑定後確認為第二級毒品甲基
    安非他命（共淨重0.33公克、因鑑驗使用0.014 公克、驗餘
    淨重0.316 公克），有臺灣科技檢驗股份有限公司95年10月
    3 日報告編號CH/2006/90878 號濫用藥物檢驗報告書1 份在
    卷為憑，自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之
    第二級毒品，係為違禁物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                      刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
