【裁判字號】    98,交訴,84
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第84號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第601 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年9 月26日17時55分許
    ，騎乘車號EHD-566 號輕型機車，沿臺北縣蘆洲市○○路往
    中正路方向行駛，行至蘆洲市○○路與中正路交岔口時，本
    應注意車輛行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌，遇到
    紅燈應禁止通行，不得超越停止線或進入路口，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然闖越紅燈左轉
    ，與由告訴人丙○○騎乘、搭載告訴人甲○○（丙○○與甲
    ○○涉及偽造文書罪嫌部分，另為不起訴處分）由蘆洲市○
    ○路左轉蘆洲市○○路之車號938-BGC 號重型機車發生碰撞
    ，致告訴人丙○○與甲○○人車倒地，告訴人丙○○因而受
    有胸部、左手、左腳挫傷、擦傷之傷害，告訴人甲○○則受
    有左腳膝蓋、左手手肘擦傷之傷害，被告乙○○明知因駕駛
    過失致告訴人丙○○與甲○○受有上開傷害，竟未停車處理
    ，而加速逃逸，嗣經告訴人丙○○與甲○○記下被告乙○○
    騎乘之機車車號報警，並經警調閱現場監視錄影畫面而查知
    上情。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。查本件被告乙○○業於民國98年11月18日
    死亡，此有法務部戶役政連結作業系統查詢資料一紙附卷可
    稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                    交通法庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  陳世旻
                                  法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
