【裁判字號】    98,聲,5977
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5977號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請定其應執
行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因違反毒品危害
    防制條例案件，經鈞院以九十八年度訴字第三二七０號判決
    判處有期徒刑九月確定，其另犯施用第一級毒品罪，經鈞院
    以九十七年度訴字第五四八八號判決判處有期徒刑七月，由
    最高法院以九十八年度臺上字第二七二０號駁回上訴而確定
    ，上開二罪合於數罪併罰要件，爰依刑法第五十一條第五款
    、第五十三條及刑事訴訟法第四百七十七條第二項之規定，
    聲請鈞院就上開二罪定其應執行之刑云云。
二、按依刑法第五十三條應依刑法第五十一條第五款至第七款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受
    刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，
    刑事訴訟法第四百七十七條定有明文，足認受刑人僅得向檢
    察官提出定應執行刑之請求，如經檢察官審認合於定應執行
    刑之要件，始由檢察官向法院提出聲請，受刑人本人並無定
    應執行刑之聲請權。是以本件受刑人逕向本院聲請就其所犯
    二罪定其應執行之刑，於法不合，不能准許，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
