【裁判字號】    98,聲,349
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第349號
聲  請  人
即 債權 人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即 債務 人  新林科技電子股份有限公司
法定代理人  歌林股份有限公司
相  對  人
即 債務 人  丁○○
相  對  人
即 債務 人  乙○○
上列當事人間變換提存物事件，聲請人對於本院民國98年10月30
日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之當事人欄關於相對人即債務人新林科技
電子股份有限公司之「法定代理人」之記載，應更正為「法定代
理人歌林股份有限公司設臺北市中正區○○○路○段86號10樓法
定代理人戊○○住同上己○○住同上庚○○住同上」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院上開之裁定原本及其正本均有如主文所示之顯然錯誤
    ，聲請人聲請更正，即有理由，應予准許。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
