【裁判字號】    98,司聲,1395
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1395號
聲  請  人  戊○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院七十九年度存字第四二○號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣陸萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，如符合：(一)應供擔保之原因消滅。(二)供
    擔保人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明者之要件，法院得以裁定返還擔保金，於民事訴訟法第10
    4 條定有明文。又按假扣押裁定必有假扣押之原因消滅，或
    其他命扣押之情事變更法院始得裁定撤銷，或由債權人聲請
    法院裁定撤銷，此觀民事訴訟法第530 條第1 項、第3 項之
    規定自明。故債務人依假扣押裁定為免假扣押而供擔保者，
    嗣後該假扣押裁定被撤銷確定，應認供擔保之原因消滅，債
    務人得聲請法院以裁定命返還其提存之擔保金（最高法院88
    年度臺抗字第227 號裁定意旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人陳張聰前依本院70
    年度全字第1012號民事裁定，於提供如主文第1 項所示之提
    存金後，聲請撤銷假扣押之執行程序在案。嗣因相對人未於
    期限內起訴，聲請人之被繼承人乃據此撤銷假扣押裁定確定
    ，其應供擔保之原因應已消滅。為此，爰依法聲請發還擔保
    金等語，並提出本院70年度全字第1012號民事裁定、79年度
    存字第420 號提存書、98年度全聲字第64號民事裁定暨確定
    證明書等影本各1 份為證。
三、本件假扣押債務人原為陳張聰，嗣於民國97年8 月3 日死
    亡，由陳毓俊、陳文德、陳佩菁、陳素華為其法定繼承人，
    且無拋棄繼承或限定繼承之情事，有繼承系統表、被繼承人
    及繼承人之戶籍謄本、本院民事紀錄科查詢表等件附於本院
    98年度全聲字第64號撤銷假扣押卷內足憑，故本件聲請發還
    擔保金事件之聲請人自應列陳毓俊、陳文德、陳佩菁、陳素
    華等4 人，合先敘明。經查，相對人聲請本院於70年10月14
    日以70年度全字第1012號准予假扣押裁定，於提供擔保後，
    據以聲請本院以70年度執全字第878 號假扣押執行程序對聲
    請人之被繼承人陳張聰之財產予以假扣押在案。惟聲請人
    之被繼承人提供反擔保，並經本院以79年度存字第420 號提
    存事件提存後，撤銷前開假扣押之執行程序等情，業據本院
    依職權調閱上開卷宗查明屬實。嗣聲請人以相對人未於期間
    內起訴為由聲請撤銷上開假扣押裁定，亦經本院以98年度全
    聲字第64號裁定准許，並已確定在案乙節，復據本院調取撤
    銷假扣押案卷查明無訛，揆諸前揭說明，聲請人提供擔保免
    為假扣押之依據已不存在，其應供擔保原因業已消滅，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
              民事第一庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                            書  記  官  趙  彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
