【裁判字號】    98,親,200
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度親字第200號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
兼  上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國98年11月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（男，民國○○○年○月○○○日生）非原告甲
○○自被告丙○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告丙○○於民國80年12月31日結婚，於
    96年12月6 日離婚，而原告於96年10月28日產下被告乙○○
    ，被告乙○○依法受婚生之推定，惟原告自92年4 月20日間
    起即與被告丙○○因夫妻感情破裂等因素，而無夫妻之實，
    於98年9 月23日作血緣鑑定結果，原告始確實知悉被告乙○
    ○並非原告自被告丙○○受胎所生。為此依民法第1063條第
    2 項規定，請求確認被告乙○○非原告自被告丙○○受胎所
    生之婚生子等語。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作聲明陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據原告提出新泰綜合醫院98年9
    月23日親子鑑定證明書、出生證明書各1 件、戶籍謄本2 件
    為證。又依前開鑑定單位鑑定證明書書鑑定結果，認訴外人
    戴世榮與被告乙○○之間相對應之各DN A型別結果均無矛盾
    ，總親子指數CPI ＝18595.21，存在血緣關係機率99.9946
    ％，自堪認原告主張被告乙○○非原告自被告丙○○受胎所
    生，要屬真實，堪以採信。
五、按從子女出生日回溯自181 日起至第302 日止為受胎期間；
    能證明受胎回溯在前項第181日以內或第302日以前者，以其
    期間為受胎期間。又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推
    定其所生子女為婚生子女；前項推定，如夫妻之一方能證明
    子女非為婚生子女者，得提起否認之訴，但應自知悉該子女
    非為婚生子女時起，2 年內為之，96年5 月23日修正公布、
    同年月25日生效之民法第1062條、第1063條分別定有明文。
    經查，本件原告於96年10月28日間產下被告乙○○時，依法
    仍雖應推定被告乙○○為原告與被告丙○○所生之婚生子女
    ，惟參以前開98年9 月23日血緣鑑定報告書鑑定結果，被告
    乙○○與訴外人戴世榮間既具有親子血緣關係，被告乙○○
    實非原告自被告丙○○受胎所生。從而，原告於98年9 月23
    日鑑定確實知悉被告乙○○非為婚生子女後2 年內提起本件
    否認子女之訴，於法洵屬有據，應予准許。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟第78條、第85條第1 項。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                  書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
