【裁判字號】    98,聲,5831
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5831號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第3965號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標之手提包壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2267
    0 號被告甲○○違反商標法案件，前經該署檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，
    並已於98年9 月9 日期滿。扣案仿冒「LV」商標之手提包1
    只，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣
    、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或
    文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文
    。
三、經查：本件被告甲○○因違犯商標法第82條意圖販賣而陳列
    仿冒商品案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年
    8 月18日以97年度偵字第22670 號為緩起訴處分確定，並已
    於98年9 月9 日期滿，有上開緩起訴處分書及執行緩起訴處
    分命令通知書各一份在卷可按。而扣案之「LV」商標之手提
    包1 只，確屬仿冒法商路易威登馬爾悌耶公司「LV」商標字
    樣之商品，除據被告供承在卷外，並有經濟部智慧財產局商
    標資料檢索服務、法商路易威登馬爾悌耶公司鑑定證明書、
    臺北縣政府警察局三重分局扣押物品目錄表、扣案物照片影
    本附卷可參。扣案仿冒手提包既屬被告犯商標法第82條之罪
    所意圖販賣而陳列之商品，依商標法第83條及刑法第40條第
    2 項之規定，不問屬於被告與否，自得單獨宣告沒收。至於
    聲請意旨引用刑事訴訟法第259 條之1 之規定，係以「供犯
    罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限
    」為要件，惟本案仿冒品既屬專科沒收之物，自無引用該條
    規定而單獨宣告沒收之必要，從而，除法條應予更正外，聲
    請意旨核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第十四庭   法  官  陳昭筠
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
