【裁判字號】    98,聲,5895
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5895號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（九十八年度執聲沒字第七四五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署指定保證金額新臺
    幣（下同）二萬元，由甲○○於民國九十八年六月十八日出
    具現金保證後（刑保字第九八００二八五二號），將被告甲
    ○○免予羈押。現被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑九月確定，乃通知具保
    人即被告甲○○於九十八年十一月十二日上午十時到案接受
    執行，屆期被告甲○○未依時到案執行，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官按址拘提無著，是被告甲○○於本署九十八
    年度執字第一五七三一號案件執行時逃匿，應沒入具保人甲
    ○○繳納之保證金等情，有同署送達證書、拘票及拘提報告
    書、法務部戶役政連結作業系統資料、執行案件資料表、保
    證金收據影本各一份附卷可稽，且被告甲○○迄今仍逃匿中
    尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有本院法務
    部在監在押資料表一份附卷足憑。揆諸前揭說明，自應將原
    繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
