【裁判字號】    98,簡,9502
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9502號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第6473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單伍張、傳真機壹臺、
計算機壹臺、簽注帳冊壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第3行「20時30分
    許」應更正為「20時10分許」；證據欄應補充「現場相片4
    張」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之普通賭
    博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪。查被告共同基於意圖營利之犯
    意，自民國98年7月某日起至同年10月22日20時10分許為警
    查獲止，反覆密接聚集不特定賭客賭博財物，並利用賭客之
    劣勢中獎機率從中博取利益，顯見在主觀上具有同一營利之
    意圖甚明，是被告意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博、賭博
    等行為，本質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑
    法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型
    態之集合犯，同為包括一罪，應分別僅成立一罪。又被告以
    1 行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。另被告甲○
    ○與真實姓名年籍不詳綽號「圓圓」之成年人就本件賭博犯
    行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告
    之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其經
    營六合彩賭博助長投機風氣、有害社會秩序，兼衡其經營期
    間、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至扣案之簽注單5 張、
    傳真機1 臺、計算機1 臺、簽注帳冊1 本，均為被告所有，
    供本件犯罪所用之物，業經其供承在卷，爰均依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項後段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
