【裁判字號】    98,聲,5975
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5975號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
    （原名陳進順）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（98年度執聲字第4035號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行拘役壹佰日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6 款（聲請書
    誤載為同條第5 款），定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查，受刑人因犯傷害、妨害公務、竊盜等3 罪，業經臺灣
    桃園地方法院及本院先後判處拘役45日、40日、20日（除附
    表編號1 至3 之宣告刑均應補充「如易科罰金，以新臺幣
    1,000 元折算1 日，附表編號3 之是否為得易科罰金之案件
    應更正為「是」外，其餘均詳如附表所示」），並均於如附
    表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及各該刑事判決書在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
