【裁判字號】    98,訴,1581
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1581號
公 訴 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2719號），本院合議庭裁定依簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年。又犯施用
第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年貳
月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之時間、地點及扣案物品，補
    充並更正為「於民國98年2 月24日在臺北縣新店市之甲○○
    友人住處，先以燒烤方式施用甲基安非他命1 次，復另行起
    意，再以針筒注射方式施用海洛因1 次」；證據部分補充「
    被告於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
三、論罪：
    查海洛因、安非他命，分別為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，核被告甲○○施用海
    洛因及安非他命之行為，係分別違反該條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一、二級毒品罪。被告持有海洛因、安非他
    命進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又其所犯施用第一、二級毒品兩罪，犯意各
    別、行為互殊，應予分論併罰。又被告前於：（一）93年間
    ，因搶奪、偽造文書案件，經判處有期徒刑8 月、3 月，嗣
    經臺灣高等法院裁定減為有期徒刑4 月、1 月又15日，並定
    應執行為有期徒刑5 月確定；（二）94年間，因連續施用第
    一級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以96年訴緝字第133 號
    判處有期徒刑9 月，並減為有期徒刑4 月又15日確定；（三
    ）96年間，因行使偽造私文書案件，經臺灣桃園地方法院以
    96年審訴字第1205號判處有期徒刑9 月，並減為有期徒刑4
    月又15日確定；（四）96年間，因施用第一級毒品案件，經
    臺灣桃園地方法院以96年審訴字第1188號判處有期徒刑10月
    確定；前揭（二）、（三）、（四）所示之三罪經臺灣桃園
    地方法院以97年聲字第818 號裁定應執行有期徒刑1 年5 日
    確定，並連同上開（一）所示之罪刑合併執行；嗣被告於97
    年10月28日縮短刑期假釋出監，於98年4 月11日假釋期滿，
    未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行完畢論，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    本案上開兩罪，皆應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告業經觀察、勒戒及戒治之矯治程序，仍未能戒絕
    毒品；且於96年間，曾因施用第一級毒品案件，經判處有期
    徒刑10月確定（見上述前案紀錄），嗣於97年10月28日縮短
    刑期假釋出監，仍再為本件施用第一、二級毒品犯行，顯見
    其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟施用毒品行為於本質上係
    屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低，另被告犯罪後
    已坦承犯行等一切情狀，爰各量處如主文所示之宣告刑，並
    定其應執行之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
    第1 項前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
