【裁判字號】    98,聲,5955
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5955號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院分別以判處有期徒刑六月、五月、六月確定，爰聲
    請裁定數罪併罰，定應執行之刑云云。
二、按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟
    法第四百七十七條定有明文，則依法僅檢察官始得向法院聲
    請定應執行之刑，是聲請人即受刑人逕向本院為本件聲請，
    於法自有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                    刑事第二庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
