【裁判字號】    98,交簡,6779
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6779號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27663 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實前科部分補充「於97年間
    ，因公共危險案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，於97年
    7 月15日易科罰金執行完畢。」；證據並所犯法條欄第12行
    「等語。」後補充「況被告於警詢中坦認：（警方攔停你時
    ，你騎乘普重機車BHA-296 號欲往何處作何事？）當時我是
    要與朋友去大智街唱歌等語。」外，引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪。查被告有如犯罪事實欄所載
    之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本案之罪，係屬
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前有多次酒後駕車前科，明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，竟又於服
    用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，騎乘機車行駛於道路上，對
    交通安全所生之危害非輕及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                      交通法庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
