【裁判字號】    98,聲,5959
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5959號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年度戒毒偵字
第217 號），聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第甲○○ 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點陸公克）、第二級毒品
N,N-二甲基安非他命壹包（驗餘淨重肆點玖公克）、含第二級毒
品甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命成分之毒品壹包（驗餘淨
零點參捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度戒
    毒偵字第二一七號被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經為不起訴處分確定，惟該案查扣之第一級毒品海洛因一
    包（淨重零點六公克）、第二級毒品甲基安非他命、N,N-二
    甲基安非他命（聲請書略為甲基安非他命）貳包（驗餘淨重
    分別為四點九公克、零點三八公克，聲請書略為合計驗餘淨
    重五點二八公克），係屬違禁物，爰依法聲請裁定沒收銷燬
    之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因、甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款、第二款列為第一、二級毒品，並禁止製造、
    運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第一、二級毒品，依同
    條例第十八條第二項前段規定，應沒收銷燬之。刑法第三十
    八條第一項第一款、第二項、第四十條但書，毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款、第四條第二項、第十條第二項、
    第十一條第二項及第十八條第一項前段，分別定有明文。經
    查，本件扣案白色粉末共一包，經鑑驗結果確含有第一級毒
    品海洛因成分，淨重零點六公克；扣案之白色結晶共二包，
    經鑑驗結果，其中一包含有第二級毒品N,N-二甲基安非他命
    成分，驗餘淨重四點九公克，另一包則含有第二級毒品甲基
    安非他命及N,N-二甲基安非他命成分，驗餘淨重零點三八公
    克等情，有卷附法務部調查局九十五年三月二十二日調科壹
    字第０六００一一三七九號鑑定通知書、臺北市政府警察局
    九十五年二月十三日北市鑑毒字第一０六二號鑑驗通知書各
    一件在卷可參，是自屬毒品危害防制條例第二條第二項第一
    、二款所列之第一、二級毒品，為違禁物，依前揭規定，應
    認本件聲請為有理由，爰依修正前刑法第四十條但書，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
