【裁判字號】    98,破,40
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度破字第40號
聲  請  人  甲○○即正惇國際有限公司清算人
                        9號3.
上列聲請人聲請宣告正惇國際有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係正惇國際有限公司（下稱正惇
    公司，統一編號為00000000）清算人，正惇公司前因經營不
    善，無法繼續營業，業經辦理解散登記在案，復經聲請人依
    公司法之規定執行清算事務，但僅有財政部台灣省北區國稅
    局申報債權計：營利事業所得稅等共計新台幣（以下同）
    3,928,190元，惟正惇公司之資產僅餘414,736元，顯不足清
    償所負債務，爰依破產法第57條、第58條之規定，聲請宣告
    清算中之正惇公司破產云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；又公司財產不
    足清償其債務時，清算人應即聲請宣告破產，破產法第57條
    第1項、公司法第89條第1項固分別定有明文；惟按破產之聲
    請，應以多數債權人存在為前提，而聲請破產非不得由其中
    一債權人為之，但如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自
    無聲請破產之必要（最高法院65年臺抗字第325號判例意旨
    參照）。
三、經查，聲請人主張正惇公司之財產不足清償積欠財政部臺灣
    省北區國稅局營利事業所得稅計3,928,190元元，固據提出
    資產負債表、財產目錄明細表、租稅債權欠稅明細表各乙紙
    為憑，惟債務人正惇公司稅款等債權，既僅有國家債權即財
    政部台灣省北區國稅局一人，並無多數債權人存在之情形，
    自無聲請宣告破產之必要，揆諸前揭判例意旨，聲請人聲請
    宣告破產，尚屬於法不合，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
