【裁判字號】    98,簡,9449
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9449號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第25963 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟，意圖散布而持有，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參
年。
扣案之盜版命題光碟壹拾捌片沒收。
    事實及理由
一、本件除所犯法條欄補充：「被告甲○○以一行為侵害上開數
    著作權人之著作財產權，為同種想像競合犯，應從一重論以
    意圖散布侵害著作財產權之重製光碟而持有罪。」外，其餘
    犯罪事實、證據及所犯法條，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、本院爰審酌被告明知其持有之光碟為侵害他人著作財產權之
    非法重製物，竟未能尊重他人智慧財產結晶，意圖散布而持
    有之，所為實屬不該，惟衡被告前無犯罪紀錄（見卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），暨犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，認聲請人請求酌處被告有期徒刑6 月，尚稱妥適
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。末查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，因一時失
    慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且已與告訴人
    翰林出版社股份有限公司達成和解並賠償其所受損失，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，予以宣告緩刑3 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，著作權法第91條之1 第3 項前段、第
    2 項、第98條，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
