【裁判字號】    98,訴,3785
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3785號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6273號），本院合議庭裁定依簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「於98年8 月2 日15
    時50分許為警查獲前1 日，在臺北縣板橋市○○路之某加油
    站內，施用第一級毒品海洛因」，證據部分補充「被告於本
    院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，核被告甲○○施用海洛因之行為，係違反該條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因進而施
    用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告因前因施用第一、二級毒品案件，經本院以93
    年度訴字第1203號各判處有期徒刑10月、4 月，應執行有期
    徒刑1 年確定；再於94年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣高等法院94年度上訴字第3682號判處有期徒刑3
    年確定，嗣上開施用第一、二級毒品案件，經本院減為有期
    徒刑5 月、2 月，另與上開違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    合併定應執行為有期徒刑3 年6 月確定，並於96年11月27日
    縮刑期滿假釋付保護管束而出監，嗣於98年1 月24日未經撤
    銷假釋，其未執行之刑以已執行完畢論，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前案施用第
    一級毒品之前科紀錄，且縮刑期滿假釋付保護管束出監，仍
    再犯本件施用毒品犯行，行為誠屬不該；惟念其犯後坦承犯
    行及所犯為自戕行為等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
