【裁判字號】    98,簡,9547
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9547號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵緝字第2504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品甲基安非他命暗橘色圓
形錠劑壹粒（驗餘淨重零點貳壹捌伍公克）、大麻壹包（淨重伍
點零貳公克）均沒收銷燬。上開暗橘色圓形錠劑壹粒及大麻壹包
之外包裝袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第二行補充更正
    為「暗橘色圓形錠劑1 顆」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按被告甲○○行為後，毒品危害防制條例已於98年5 月20
    日修正公布，並於98年11月20日施行，修正後毒品危害防制
    條例第11條規定「持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑
    、拘役或新臺幣5 萬元以下罰金。持有第二級毒品者，處2
    年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元以下罰金。持有第一
    級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有期徒
    刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。持有第二級毒品純質
    淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科
    新臺幣70萬元以下罰金。持有第三級毒品純質淨重20公克以
    上者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以下罰金
    。持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣10萬元以下罰金。持有專供製造或施用
    第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下有期徒刑、拘役
    或新臺幣1 萬元以下罰金。」是於行為人持有第一級毒品純
    質淨重未達10公克、第二級毒品純質淨重未達20公克者，其
    處罰之新舊法均相同，未涉及犯罪構成要件或處罰內容之變
    更，自非屬法律之變更，而無依刑法第2 條第1 項之規定予
    以比較新舊法之必要，自應適用現行毒品危害防制條例規定
    ，合先敘明。
三、按甲基安非他命及大麻均為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危
    害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告以一
    行為，同時持有含有甲基安非他命成分之暗橘色圓形錠劑壹
    粒及大麻壹包，乃一行為觸犯相同罪名，為同種想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一持有第二級毒品罪處斷。爰審
    酌被告漠視法令禁制而犯本罪，其持有毒品之危害性程度，
    兼衡被告於犯後坦承犯行，持有毒品數量，尚非至鉅，復查
    無其以之供其他犯罪使用等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之含有第二級毒品
    甲基安非他命暗橘色圓形錠劑1 粒（驗餘淨重0.2185公克）
    、大麻1 包（淨重5.02公克）為查獲之毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬；上開
    暗橘色圓形錠劑1 粒及大麻1 包之外包裝袋2 個則為被告所
    有供犯罪所用之物，亦經被告陳明在卷，應併依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
