【裁判字號】    98,聲,5933
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5933號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第743號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百一十八條、第一百二十一條第一項分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元
    ，出具現金保證後，被告業已釋放，茲因被告逃匿，爰依刑
    事訴訟法第一百十八條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證
    金（刑保字第９８００２９４５號）等語。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚、拘提，
    均無正當理由未到案執行，具保人經通知亦未帶同或促請被
    告到案之事實，有送達證書二份、通知書一件、拘提報告書
    一份、個人基本資料查詢結果二件及臺北縣政府警察局海山
    分局埔乾派出所寄存送達文件具領簿影本一紙在卷可稽。又
    被告迄仍逃匿，未到案接受執行乙節，復經本院依職權查證
    屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份在卷可考，
    顯然被告已經逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上
    開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
