【裁判字號】    98,簡,9385
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9385號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第2502號、第2503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號一所
示偽造之「乙○○」簽名貳枚均沒收之；又行使偽造私文書，足
以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，如附表編號二所示偽造之「乙○○」簽名貳
枚均沒收之；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，如附表編號一及編號二所示偽造之「乙○○」簽名
各貳枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知
    聯者簽章」欄內，偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，
    單從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通
    知之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情
    形，無分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書，而非
    同法第220 條之準私文書，最高法院83年度台上字第6631號
    判例意旨可資參照。本件被告甲○○於上開舉發通知單之移
    送聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽造「乙○○」之署押後
    ，復交回舉發警員處理，顯係對於該文書之內容有所主張，
    自有行使之意思，故核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條
    、第210 條之行使偽造私文書罪。又被告上開偽造署押係其
    偽造私文書之部分行為；而於偽造私文書後復持以行使，其
    偽造之低度行為，應為其行使偽造私文書之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。又被告先後2 次行使偽造私文書之行為，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告為規避交通
    違規之裁罰，竟鋌而走險，多次冒用其姊乙○○名義接受稽
    查而偽造乙○○之署名，足以生損害於公路監理機關對道路
    交通管理之正確性及乙○○本人之利益，顯示心存僥倖而挑
    戰公權力，兼衡其犯罪動機、手段、品行、智識程度，及犯
    後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依法定其
    應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告
    分別於附表編號一及編號二所示臺北縣政府警察局中華民國
    96年12月21日、96年12月28日北縣警交字第C00000000 號、
    C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上「
    收受通知聯者簽章欄」內偽造之「乙○○」署押，並複寫至
    存根聯上各1 枚，均為被告所偽造，不問屬於犯人與否，應
    依刑法第219規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附 表
┌──┬────────────────────┬─────┐
│編號│         文    件    名    稱           │偽造內容  │
├──┼────────────────────┼─────┤
│    │                                        │          │
│ 一 │臺北縣政府警察局中華民國96年12月21日北縣│「乙○○」│
│    │警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理│簽名共2枚 │
│    │事件通知單「移送聯」、「存根聯」        │          │
├──┼────────────────────┼─────┤
│    │                                        │          │
│ 二 │臺北縣政府警察局中華民國96年12月28日北縣│「乙○○」│
│    │警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理│簽名共2枚 │
│    │事件通知單「移送聯」、「存根聯」        │          │
└──┴────────────────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
