【裁判字號】    98,簡緝,12
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡緝字第12號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16481 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除證據欄補充記載：「被告乙○○經通緝到案後，於本
    院調查中另辯稱：伊約於民國96年5 、6 月間，搬家時遺失
    第一銀行土城分行帳戶（帳號：00000000000 ，下稱系爭帳
    戶）之存摺、提款卡等物，之前於警詢中稱於96年11月遺失
    是因時間有點久，且有服藥；因伊之帳戶很多，約有3 、4
    個，故有時會將密碼寫在提款卡後面云云，然觀諸被告系爭
    帳戶自91年6 月25日開戶起之歷史交易明細紀錄所載，鮮有
    資金進出交易之紀錄，及自96年10月31日起，始開始有數筆
    （包括被害人匯款部分）密集且異常之交易紀錄，此有臺中
    市警局97年4 月8 日中市警刑字第0970026449號函暨函附交
    易往來明細在卷可按，足證被告當係於96年10月底至同年11
    月初間，始提供系爭帳戶存摺、提款卡等物予詐騙集團使用
    無疑，其前開辯詞要無可採。又查，被告於96年10月底某日
    ，在不詳地點，另提供其所有之臺灣中小企業銀行板橋分行
    之帳戶供詐欺集團使用乙案，業經本院以97年度簡字第3355
    號判決有期徒刑3 月確定在案，被告於該案調查中亦辯以：
    臺灣企銀之帳戶是在伊汽車駕駛座旁之置物格遺失，因伊將
    存摺及提款卡密碼分別寫在存摺及提款卡上放在一起，故一
    同遺失，伊並未報案等情，有該案判決書及聲請簡易判決處
    刑書附卷可考，可見被告之不同帳戶接二連三遭詐欺集團濫
    用為詐欺所得匯款之工具，而被告均以相同之情詞置辯，復
    均未曾向銀行申報遺失，是益徵其辯詞，委無可信；再者，
    參酌被告於通緝到案後本院之訊問筆錄及警詢中之供詞，可
    見其自始陳稱系爭帳戶與臺灣企銀之帳戶是在不同時間點遺
    失，足證其係分次交付前開不同之帳戶予詐欺集團使用，屬
    各別獨立之2 次幫助詐欺行為，本件自不受前開判決之既判
    力效力所及，附此敘明」外，其餘之犯罪事實及證據均引用
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件
    被告將所有之系爭帳戶存摺、提款卡、密碼，提供予真實姓
    名年籍不詳之人，再交由詐騙集團使用，用以詐騙被害人甲
    ○○，及規避犯罪偵查機關之追緝，以遂行詐欺集團詐欺取
    財之犯行，然被告單純提供上開帳戶存摺等物之行為，並不
    等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告
    有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核
    被告此等行為，應係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又查被告曾有
    上載之前科紀錄，於96年10月8 日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法與前揭幫助犯減
    輕部分先加後減之。爰審酌被告將其所有之帳戶存摺等物提
    供予姓名年籍不詳之人，再轉交予詐騙集團使用，不僅阻礙
    治安機關對於犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩
    序，且增加被害人尋求救濟之困難，又被害人損失之金額達
    新台幣9 萬餘元，及被告犯後否認犯行，未見悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，另參以被告本件所犯情節、教育
    程度係二專畢業、家境小康（見警卷調查筆錄受詢問人欄）
    等情，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    第1項 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                  刑事第十庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本判決論罪之法條：
《刑法第30條》
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
《刑法第339條》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
