【裁判字號】    98,聲,5961
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5961號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第938 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳貳公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。經查被告甲○
    ○前因施用第二級毒品安非他命，於裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於民國95年5 月30日以95年度毒偵字第388 號為不起訴處分
    確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重0.22公克，
    係屬違禁物，有臺北市政府警察局民國95年3 月14日北市鑑
    毒字第1216號鑑驗通知書一件附卷足證，請依首揭法條宣告
    沒收並銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，本件扣案
    之第二級毒品甲基安非他命一包，經送臺北市政府警察局鑑
    驗結果，驗餘淨重0.22公克，有該局95年3 月14日北市鑑毒
    字第1216號鑑驗通知書一件附卷可稽，係屬毒品危害防制條
    例第2 條規定之毒品，依同條例第4 條第2 項、第5 條第2
    項、第6 條第2 項、第7 條第2 項、第8 條第2 項、第10條
    第2 項、第11條第2 項規定，不得製造、運輸、販賣、意圖
    販賣而持有、以強暴、脅迫、欺瞞或其他非法之方法使人施
    用、引誘他人施用、轉讓、施用、持有，係屬違禁物，揆諸
    首開規定，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                    刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
