【裁判字號】    98,聲,5980
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5980號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第749 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣15萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人
    繳納之保證金（94年刑保字第245 號），爰依同法第121 條
    第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復經臺灣板橋地方法院檢察署囑託臺
    灣臺北地方法院檢察署代為執行被告之刑罰，亦經該署檢察
    官依法拘提無著，致無法代為執行被告之刑罰；具保人經通
    知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，有法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署
    送達證書3 紙、臺灣板橋地方法院檢察署拘票暨拘提報告書
    2 份、臺灣臺北地方法院檢察署98年10月6 日北檢玲隱98執
    助1812字第72385 號函文1 紙、臺灣臺北地方法院檢察署拘
    票暨拘提報告書1 份、臺灣板橋地方法院檢察署通知暨送達
    證書1 份、保證金收據影本1 紙在卷可稽。且被告迄今仍逃
    匿中尚未到案執行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表附卷可憑，從而，被告顯已逃匿，
    揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
