【裁判字號】    98,聲,5935
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5935號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第897 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣貳仟佰元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第5157
    號被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○等涉犯賭博案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條
    規定為不起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷可稽，其扣
    案之賭資新臺幣（下同）2,300 元，係被告4 人當場賭博之
    器具及在賭檯上之財物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文；又檢察
    官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○等所涉賭博犯
    行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條規定不起訴處分確定，有該署98年度偵字第5157號不起
    訴處分書1 份在卷可稽，而扣案之賭資2,300 元，其中650
    元、200 元、250 元及1,200 元分別為被告甲○○、丙○○
    、乙○○、丁○○所有供犯本件賭博罪所用或因犯罪所得之
    物等情，業據被告4 人於警詢時供承在卷，依上揭規定，應
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第二十一庭    法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
