【裁判字號】    98,交簡,6301
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6301號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1799號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充如下:
  (一)犯罪事實欄第2 行「重型機車」後應補充「沿沙崙街往篤行
    路方向行駛」、同欄第5 行應補充「適乙○○騎乘車號CKP-
    133 號重型機車沿大觀路往浮洲橋方向行駛」。
  (二)犯罪事實欄就甲○○自首之部分，應補充「甲○○於肇事後
    ，犯罪未被發覺前，即在現場等候，並主動向前往現場處理
    尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後留置現場，並向前往現場處理之警員趙明表示
    其係駕駛人，有臺北縣政府警察局板橋分局交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 紙在卷可參（見偵卷第17頁），則被告於
    有偵查犯罪權限之機關知悉本件犯罪之前，即主動向前往現
    場處理之警員表明其係肇事者，並願接受裁判，符合刑法第
    62條前段自首之規定，依法減輕其刑。爰審酌被告駕駛重型
    機車，本應謹慎注意遵守交通規則，以維其他參與道路交通
    者之安全，竟疏未注意車前狀況，致告訴人受有傷害，其行
    為誠有可議之處，惟念及被告坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                          交通法庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
