【裁判字號】    98,聲,5925
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    以累犯更定其刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5925號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第
3666號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（98年度執
聲字第4018號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑壹年。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以97年度訴字第3666號判處有期徒刑十月確定，
    茲查該受刑人於上述犯罪前曾於(一)民國92年間因施用第一、
    二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以93年度簡字第564 號
    分別判處有期徒刑六月、四月，應執行有期徒刑八月確定；
    (二)於94年間因贓物案件，經臺灣桃園地方法院以94年度桃簡
    字第1284號判處拘役四十日確定；(三)於94年間因施用第一、
    二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以94年度訴字第1319號
    分別判處有期徒刑八月、四月，應執行有期徒刑十月確定；
    (四)於94年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以95年度易字
    第96號判處有期徒刑八月確定；(五)於95年間因恐嚇案件，經
    臺灣高雄地方法院以95年度簡字第4382號判處有期徒刑三月
    確定；上述(三)、(四)、(五)等案罪刑嗣經臺灣高雄地方法院以96
    年度聲減字第2883號裁定分別減為有期徒刑四月、二月、四
    月、一月十五日，應執行有期徒刑九月又十五日確定，經與
    前開(一)、(二)等罪接續執行，於96年7 月16日期滿執行完畢後
    ，未逾五年而再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法
    第47條第1 項規定應加重本刑至二分之一，爰依刑法第48條
    前段、刑事訴訟法第477 條第1 項，聲請更定其刑等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    。又裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，
    刑法第47條第1 項、第48條前段分別定有明文。又依刑法第
    48條規定應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項亦
    有明文。
三、經查：受刑人前於(一)92年間因施用第一、二級毒品案件，經
    臺灣桃園地方法院以93年度簡字第564 號分別判處有期徒刑
    六月、四月，應執行有期徒刑八月確定；(二)於94年間因贓物
    案件，經臺灣桃園地方法院以94年度桃簡字第1284號判處拘
    役四十日確定；(三)於94年間因施用第一、二級毒品案件，經
    臺灣桃園地方法院以94年度訴字第1319號分別判處有期徒刑
    八月、四月，應執行有期徒刑十月確定；(四)於94年間因竊盜
    案件，經臺灣桃園地方法院以95年度易字第96號判處有期徒
    刑八月確定；(五)於95年間因恐嚇案件，經臺灣高雄地方法院
    以95年度簡字第4382號判處有期徒刑三月確定；上述(三)、(四)
    、(五)等案罪刑嗣經臺灣高雄地方法院以96年度聲減字第2883
    號裁定分別減為有期徒刑四月、二月、四月、一月十五日，
    應執行有期徒刑九月十五日確定，經與前開(一)、(二)等罪接續
    執行，於96年7 月16日期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署執行案件資料表
    各一份附卷可稽。又受刑人復於97年6 月14日犯施用第一級
    毒品罪，經本院以97年度訴字第3666號判處有期徒刑十月確
    定在案，但未依累犯之規定加重其刑等情，亦有前開案號刑
    事判決一件在卷可稽。是受刑人於上開有期徒刑執行完畢後
    五年內，故意再犯有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累
    犯，惟原確定判決未論以累犯，亦未依法加重其刑，茲檢察
    官向本院聲請更定累犯之刑，本院審核認為正當，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條前段、第47條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                    刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
