【裁判字號】    98,司執消債更,530
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第530號
聲  請  人  熊大有
代  理  人  陳振瑋律師
上列聲請人聲請更生事件，本院於民國98年11月27日所為認可更
生方案裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本及附表關於債權人「臺灣商業銀行股份有限公司」之
記載，應更正為「臺灣銀行股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於消費者債務清理條例認可更生方案裁定亦準用之，
    民事訴訟法第239條、消費者債務清理條例第15條亦定有明
    文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
