【裁判字號】    98,家聲,451
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第451號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人甲○○之姓氏准予變更為母姓之「曾」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。又姓氏屬姓名權而為人格權之一部分
    ，具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外
    ，姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因
    應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時
    ，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父
    姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父黃運昌早年與聲請人之母曾
    梅度妹為贅婚，約定所生子女一人即聲請人胞兄曾文發從母
    姓。聲請人之母曾梅度妹於民國34年間病逝，嗣後聲請人胞
    兄曾文發也於民國44年，因早年醫療不發達，當時年僅14歲
    即早逝，此後即無人承繼聲請人母系家族香火。聲請人之父
    黃運昌嗣後已續絃，再育有四子四女，如今也子孫滿堂。聲
    請人希望能承繼母系香火，仰不饋母系家族長輩及祖先，已
    徵得弟妹之同意，爰請求依法聲請變更聲請人之姓氏從母姓
    「曾」等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據聲請人敘明綦詳於卷，
    並提出身份證影本、苗栗縣頭份鎮戶政事務所函文、聲請人
    胞弟妹黃吳阿銀、黃文鈞、黃文斌、黃曾明安、黃文田出具
    之同意書各1 件，及戶籍謄本為證。而聲請人為承續母系家
    族香火，並盡聲請人對長輩之孝道，自足認聲請人如繼續從
    父姓「黃」，恐對聲請人造成心理之負擔，應認如仍從原來
    之姓氏對聲請人有所不利，是聲請人請求變更姓氏從母姓「
    曾」，經核並無不合，本件聲請為有理由，依法應予准許
    ，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  家事法庭  法  官  林春長
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
