【裁判字號】    98,簡,9536
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9536號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第30176 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點壹壹肆公克）沒收銷燬
，包裝上開海洛因之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正、補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、犯罪事實欄關於被告甲○○於本件構成累犯之前科部分，應
    更正為：「甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院
    以91年度易字第3503號判處有期徒刑10月確定，又於92年間
    因施用毒品案件，再經本院以92年度訴字第1661號判處有期
    徒刑11月確定，嗣上開二案經定應執行有期徒刑1 年7 月，
    嗣假釋出監，於94年7 月19日假釋縮刑期滿未經撤銷視為執
    行完畢。」。
(二)、沒收部分補充：「扣案包裝第一級毒品海洛因之包裝袋1 只
    ，用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及受潮之功用，便於攜
    帶，係供被告持有第一級毒品所用之物，且經被告自承確屬
    其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
    」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
