【裁判字號】    98,聲,5900
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5900號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因被告蘇石錦等違反貪污治罪條例案件（本院98年矚
訴字第2號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告蘇石錦等人涉犯貪污治罪條例案件，曾
    經臺灣板橋地方法院扣押聲請人持有如附件所示之物。惟該
    扣押物屬聲請人所有，且該扣押物並非被告蘇石錦犯罪所得
    ，亦非本件卷內證據，實無繼續扣押之必要。為此依法聲請
    發還如附表所示之扣押物等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；扣押物因所有人、持有人或保管人
    之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第142
    條第1項前段、第2項固分別定有明文。惟所謂扣押物無留存
    之必要者，乃指非應沒收或得沒收之物，且又無留作證據之
    必要者，始得依前開規定發還。
三、經查，本件聲請人甲○○聲請發還被告蘇石錦等人因涉犯貪
    污治罪條例案件，而為法務部調查於臺北縣調查站查扣之如
    附表所示之物，然上揭扣案物品未經認定為聲請人或被告蘇
    石錦所有，且並非與本案待證事實全然無涉，本案尚未審理
    終結，該扣案物品尚有經調查引用為被告等人犯罪證據之可
    能，為能順利審理本案及後續上訴審之審理，自有留存之必
    要，實不宜逕行發還，
    本件聲請人之聲請於法未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
