【裁判字號】    98,交易,694
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第694號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1764號），本院判決如下：
     主  文
本件公訴不受理。
     理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。次按法院諭知
    不受理判決，得不經言詞辯論而為之，刑事訴訟法第307 條
    亦有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年2 月28日晚上10
    時45分許，駕駛車號3856—ＶＬ號自用小客車，沿臺北縣板
    橋市○○路往臺北向行駛，行經上開路段其文化路一段路口
    時，欲右轉文化路時，本應注意，汽車行近行人穿越道前，
    應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通警察指揮或號
    誌指示，均應暫停讓行人先行通過，且應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無其他不能注意
    之情事，竟疏未注意，貿然右轉文化路，適有告訴人甲○○
    橫越文化路行走行人穿越道上，被告乙○○所駕駛之汽車車
    頭遂撞上告訴人甲○○之身體右大腿，使告訴人甲○○倒地
    ，致受有頭部外傷併上唇撕裂傷、左上下嘴角撕裂傷、右大
    腿外側挫傷、左髖部挫傷、左上肢挫傷等傷害，認被告乙○
    ○犯有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
三、查被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官據以提起公訴，認
    為犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院審理時當庭
    撤回告訴，有告訴人甲○○出具之撤回告訴狀1 份在卷可查
    ，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        交通法庭法  官  連雅婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院提出上訴，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
