【裁判字號】    98,聲,5862
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5862號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反公共危險案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第3963號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之打火機壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1176
    3 號被告甲○○違反公共危險案件，前經該署檢察官依刑事
    訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年
    ，並已於民國98年5 月12日期滿。扣案之打火機1 個，為被
    告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。
三、經查：本件被告甲○○因違反公共危險案件，前經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於97年4月25日以97年度偵字第11763
    號為緩起訴處分確定，並已於98年5月12日期滿，有上開緩
    起訴處分書及執行緩起訴處分命令通知書各一份在卷可按，
    而扣案如臺灣板橋地方法院檢察署97年度保管字第3836號扣
    押物品清單所示之打火機1個，確屬被告所有供其犯罪所用
    之物，亦據其供承在卷。茲檢察官聲請就該扣案之打火機1
    個單獨宣告沒收，本院審核認聲請為正當，應予准許。爰依
    刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第十四庭   法  官  陳昭筠
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
