【裁判字號】    98,司執消債更,218
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第218號
聲  請  人
即  債務人  侯柏原名：侯莉.
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人確有薪資、執行業務所
    得或其他固定收入等情，亦有債務人於98年7月27日所提出
    之每月薪資袋影本在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件所示
    之更生方案，其條件為每月必要費用僅7496元，為展現還款
    誠意，仍勉力提出每月清償1萬元之更生方案，本院認核屬
    公允、適當、可行，且無同條例第63條所定不應認可之消極
    事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、此外，債務人每月必要支出顯已低於行政院主計處公告98年
    度台北縣最低生活標準（每人每月10,792元），本院依此認
    為無再設生活限制之必要。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
