【裁判字號】    98,聲,5927
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5927號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  呂佳真
上列聲請人因違禁物宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（九十八
年度聲字第三九九八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重貳點柒零公克）、第二
級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點肆捌伍零公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項分別定有明文。又海洛因、安非他命分別係毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款、第二款所規定之第一、二級毒品
    ，而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：被告呂佳真於民國八十八年間，因施用
    毒品案件，經依臺灣臺北地方法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，另以裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣因無繼續戒治之必要，該院並以裁定停止戒治，所餘
    期間付保護管束，於八十八年十二月二十二日釋放出所，該
    停止戒治付保護管束之期間於八十九年五月二十一日期滿後
    ，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於八十九年六月十四日
    以八十九年度戒毒偵字第一七四號為不起訴處分確定；復於
    九十三年及九十四年間，因施用第二級毒品安非他命，經本
    院分別以九十三年度簡上字第三五三號及九十四年度簡字第
    二五五一號判決，各判處有期徒刑六月確定，於九十五年十
    二月五日執行完畢；復基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命之犯意，分別於九十六年七月二十五日十九時
    許及同月二十六日十三時許，在臺北縣中和市○○路○段二
    十九號三樓住處，施用第二級毒品安非他命及第一級毒品海
    洛因。嗣於同月二十六日十九時三十分許，為警在上址查獲
    ，並扣得海洛因一包（驗餘淨重二．七０公克）、安非他命
    一包（淨重０．四八五０公克）及注射針筒六支，因認被告
    涉犯毒品危害防制條例第十條第一項及第二項之施用第一級
    毒品及第二級毒品罪嫌。然被告經檢察官提起公訴後，業於
    九十八年五月九日下午二時三十分許，於台北醫學大學附設
    醫院，因急性出血性休克、感染性心內膜炎死亡，本院於九
    十八年九月十七日以九十八年度訴緝字第二六一號判處不受
    理確定，上開扣案之第一、二級毒品為違禁物，爰依法聲請
    宣告沒收銷燬等語，並提出前開案件卷證資料為證（九十六
    年度毒偵字第五七三九號卷第七十一、七十二頁），經核與
    前項規定並無不合，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項、第三十八條第一項第一款、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
