【裁判字號】    98,聲,5782
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5782號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯搶奪等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第3924號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯搶奪等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。又依
    刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法
    院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。被告
    於裁判確定前犯數罪，均係於95年7 月1 日之前犯之，而刑
    法第51條規定業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月 1
    日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：……。五宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執
    行之刑。
三、查受刑人因犯搶奪等罪，經最高法院、臺灣桃園地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑（除附表編號3 之「偵查（自
    訴）機關年度案號」、「最後事實審法院」、「確定判決法
    院、案號」應分別更正為「臺灣桃園地方法院檢察署92年度
    偵字第14580 號」、「臺灣高等法院」、「最高法院95年度
    臺上字第5726號」，餘如聲請書原附表所載），並均經分別
    判決科刑確定在案（其中附表編號1 、2 所示之宣告刑，曾
    經臺灣桃園地方法院以94年度聲字第2461號裁定應執行有期
    徒刑11月確定），有各該判決書（皆電腦列印本）及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人以本院為各該案
    件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑
    法第51 條 第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
