【裁判字號】    98,簡,9465
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9465號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27148號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度簡字第
    5756號判處有期徒刑6月確定，於94年9月20日縮刑期滿執行
    完畢；又於94年間因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以94年
    度易字第2344號判處有期徒刑4月，臺灣高等法院以95年上
    易字第727號判處有期徒刑1年，後又因竊盜案件經臺灣高等
    法院以95年上易字第1219號判處有期徒刑2年，前開3罪經臺
    灣高等法院以96年度聲減字第4241號裁定，減刑暨合併定其
    應執行刑為有期徒刑2年6月確定，而於97年7 月24日縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，於98年10月1日10時許，至
    臺北縣三峽鎮○○路275號辭修高級中學校園內，見該校三
    年五班教室無人上課，且門未上鎖關上，因認有機可趁，竟
    意圖為自己不法之所有，從門走入教室內徒手翻動學生乙○
    ○之書包，而竊得新臺幣1,100元（業已發還），得手後旋
    為學校老師林坤生發現而報警查獲。
二、證據：
  (一)被告於警詢中之供述及偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢之指訴及偵查中之證述。
  (三)證人即該校老師林坤生於警詢及偵查中之證述。
  (四)臺北縣政府警察局三峽分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    及贓物認領保管單各1紙。
  (五)扣案物照片1張及現場相片5張。
三、按刑法第321條第1項第2款所謂毀越門扇，其「越」指逾越
    而言，如係從門走入或開鎖啟門入室，均不得謂為逾越門扇
    ，此有最高法院77年台上字第1130號判決要旨可供參照。查
    被告係見該教室之門未關上、未上鎖，因而從門進入教室內
    竊取財物，是核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    。再被告前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告曾有多
    次竊盜前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），仍不
    知警惕，不思正道取財，竟圖不勞而獲，竊取他人財物，破
    壞社會秩序及他人財產安全，兼衡被告之品行、生活狀況、
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物之價值、
    坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
