【裁判字號】    98,聲,5883
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5883號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人違反妨害兵役治罪條例等案件（96年度偵緝
字第2471號、第2472號），聲請定易科罰金折算標準（98年度執
聲字第3966號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失傷害罪，所處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又所犯意圖避免教育召集，應受召集，無
故逾召集期限二日罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反妨害兵役治罪條例等案
    ，經本院於民國98年5 月1 日以98年度交訴緝字第4 號（臺
    灣板橋地方法院檢察署96年度偵緝字第2471號、第2472號）
    就所犯過失傷害罪部分，判處有期徒刑3 月；所犯駕駛動力
    交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪（以下稱肇事逃逸罪）部
    分，判處有期徒刑7 月；所犯意圖避免教育召集，應受召集
    ，無故逾召集期限二日罪（以下稱妨害兵役罪）部分，判處
    有期徒刑4 月，並定應執行有期徒刑1 年，嗣經受刑人上訴
    全案至臺灣高等法院，其中所犯妨害兵役罪、過失傷害罪部
    分，業經受刑人先後於98年8 月20日、98年10月13日撤回上
    訴而分別確定。因該受刑人所犯妨害兵役罪、過失傷害罪，
    均屬最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且受宣告之刑均未
    逾有期徒刑6 月，惟並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折
    算標準，以為易科罰金執行之依據等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第
    41條第1 項定有明文；又刑法第41條之易科罰金，如判決主
    文內漏未記載，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第13
    56號解釋意旨可資參照。復按所謂不得諭知易科罰金之折算
    標準，應係指所犯數罪已經同一判決且已確定者而言，並不
    包括數罪之判決已分離之情形（司法院71年10月21日 (71)
    廳刑一字第1042號函意旨可參）。
三、經查，受刑人所犯妨害兵役罪及過失傷害罪，前經本院於98
    年5 月1 日以98年度交訴緝字第4 號分別判處有期徒刑4 月
    、3 月，惟因受刑人另犯肇事逃逸罪，經本院以同判決判處
    有期徒刑7 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年，其所犯上開
    數罪，因其中肇事逃逸罪係不得易科罰金，是併合處罰之結
    果，原不得易科罰金（司法院大法官會議釋字第144 號解釋
    參照），故本院於諭知上開判決時，並未分別就妨害兵役罪
    及過失傷害罪部分定其易科罰金之折算標準。嗣受刑人上訴
    全案至臺灣高等法院，其中妨害兵役罪及過失傷害罪部分經
    受刑人先後於98年8 月20日及98年10月13日撤回上訴而分別
    確定在案，另肇事罪部分則由臺灣高等法院於98年10月27日
    以98年度交上字第104 號駁回上訴（尚未確定）等情，有上
    開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，是其所
    犯妨害兵役罪、過失傷害罪部分業經分別確定，與前揭肇事
    逃逸罪部分已分離，在未另經檢察官聲請合併定其應執行之
    刑前，即非「得易科罰金之罪，與不得易科之他罪合併處罰
    」之情形，而上開2 罪既均屬最重本刑為5 年以下有期徒刑
    之罪，且所受宣告之刑均未逾有期徒刑6 月，依刑法第41條
    第1 項之規定，應分別為易科罰金折算標準之諭知。茲檢察
    官就受刑人上開妨害兵役罪、過失傷害罪部分，聲請本院分
    別諭知易科罰金之折算標準，以為易科罰金之執行依據，揆
    諸前揭說明，於法尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
