【裁判字號】    98,簡,9504
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9504號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第22634號、第27930號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點
肆零肆公克）沒收銷燬之；上開海洛因外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告甲○○行為前，毒品危害防制條例已於98年5 月20
    日修正公布，並於被告行為後之98年11月20日施行，修正後
    毒品危害防制條例第11條規定「持有第一級毒品者，處3 年
    以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元以下罰金。持有第二級
    毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元以下罰
    金。持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7
    年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。持有第
    二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。持有第三級毒品純質
    淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30
    萬元以下罰金。持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處
    1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元以下罰金。持有專
    供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下有
    期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。」是於行為人持有
    第一級毒品純質淨重未達10公克、第二級毒品純質淨重未達
    20公克者，其處罰之新舊法均相同，未涉及犯罪構成要件或
    處罰內容之變更，自非屬法律之變更，而無依刑法第2 條第
    1 項之規定予以比較新舊法之必要，自應適用現行毒品危害
    防制條例規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。查被告有上開犯罪事實欄所載之有期徒
    刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項 規定加重其刑。
    爰審酌被告之前案紀錄，足認素行不佳，兼衡其犯罪之動機
    、目的、所生危害、持有毒品之數量及犯後坦承之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.3404公克），係屬查獲
    之第一級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬。又上開海洛因之
    外包裝袋1 個，則為被告所有供犯罪所用之物，亦經被告陳
    明在卷，應併依刑法第38條第1 項第2 款之規定為沒收之諭
    知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                刑事第二十二庭    法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
