【裁判字號】    98,聲,35
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度聲字第35號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二十六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物；前述規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條
    訂有明文。又民事訴訟法第104條第1項第2款所規定之訴訟
    終結，應包括執行程序終結在內，債務人如受有損害，可於
    債權人催告所定20天以上之期間內行使權利，以受償前因假
    執行所致之損害，以故，本件假執行程序倘確已終結，抗告
    人復已依法催告相對人行使權利而未行使，則抗告人聲請裁
    定返還所提供之擔保金，似非法所不許（最高法院85年台抗
    字第587號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間損害賠償事件，
    經本院97年度馬交簡附民字第15號判決部分勝訴，聲請人因
    而提供新臺幣100,000元為假執行之擔保金，並以本院98年
    度存字第26號提存書提存在案。茲因本案訴訟業經本院於98
    年9月28日以98年度交簡附民上字第1號判決確定，聲請人並
    已定20日以上之期間，催告相對人行使權利而未行使，為此
    依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條聲請返還前供假
    執行之擔保金等語。
三、聲請人前述主張，業經其提出本院97年度馬交簡附民字第15
    號判決、98年度存字第26號提存書、本院98年度交簡附民上
    字第1號判決、撤回強制執行狀、本院民事執行處塗銷查封
    登記函、存證信函及郵件收件回執等影本為證，並經本院依
    職權調閱相關卷宗查閱屬實，而相對人迄未行使權利，亦經
    本院查明無誤，有本院案件查詢清單在卷可稽，是聲請人聲
    請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內，向本院提出抗告
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
