【裁判字號】    98,交聲更,3
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院交通事件裁定         98年度交聲更字第3號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所澎湖監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所澎湖監理站於中華民國98年7月27
日所為之處分（原處分案號：澎監違裁字第裁84－T00000000號
）聲明異議，經本院於98年8月26日以98年度交聲字第73號裁定
後，異議人不服提起抗告，經臺灣高等法院高雄分院於98年10月
21日以98年度交抗字第672號裁定原裁定發回更審，本院更為裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年3月1
    日11時10分許，騎乘車牌號碼HGD－641號重型機車，行經澎
    湖縣馬公巿中華路與北辰街口時，未依規定兩段式左轉，為
    警攔停舉發，爰依道路交通管理處罰條例第48條第1項第2款
    、第63條第1項之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）
    1,800 元，記違規點數 1 點（罰鍰限於 98 年 8 月 26 日
    前繳納）。
二、異議意旨略以：異議人騎乘機車行經澎湖縣馬公巿中華路與
    北辰街口時，因未依規定兩段式左轉，為警開單舉發，惟該
    舉發違反道路交通管理事件通知單所載之應到案日期為民國
    9年，致使異議人無從依期到案繳交罰鍰，爰依法聲明異議
    。
三、經查：
（一）按道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲
      違反道路交通管理事件通知單後，於 15 日內得不經裁決
      ，逕依第 92 條第 3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所
      繳納結案；不服舉發事實者，應於 15 日內，向處罰機關
      陳述意見；其不依通知所定期限前往指定處所聽候裁決，
      且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，
      處罰機關得逕行裁決之；且填製通知單，「應到案日期」
      應距舉發日 15 日，道路交通管理處罰條例第 9 條第 1
      項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
      15 條分別定有明文。依上開道路交通管理處罰條例第 9
      條第 1 項規定，處罰機關得逕行裁決者，以受處罰之行
      為人不依通知所定「期限」前往指定處所聽候裁決，且未
      依規定「期限」繳納為前提要件。是舉發違規通知單內如
      未明確記載違規行為人應到案之日期，法定期限即無從起
      算。
（二）復按違反道路交通管理事件行為人，未依規定自動繳納罰
      鍰，或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應依基準表於通
      知單送達且逾越應到案期限 60 日之 3 月內，逕行裁決
      之，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
      44 條定有明文；另機器腳踏車駕駛人違反道路交通管理
      處罰條例第 48 條第 1 項第 2 款規定，期限內繳納或到
      案聽候裁決者，應裁處罰鍰 600 元；逾越應到案期限 30
      日內，繳納罰鍰或到案聽候裁決者，應裁處罰鍰 1000 元
      ；逾越應到案期限 30 日以上 60 日以內，繳納罰鍰或到
      案聽候裁決者，應裁處罰鍰 1400 元；逾越應到案期限
      60 日以上，繳納罰鍰或逕行裁決處罰者，應裁處罰鍰
      1800 元，以上均並記違規點數 1 點，違反道路交通管理
      事件統一裁罰基準表亦定有明文。準此，到案「期限」之
      記載，除為處罰機關裁罰之基準外，亦涉及裁罰金額之計
      算，對於違規行為人亦有法律上之利益，不能謂對異議人
      之權益無影響。
（三）綜上所述，本件「舉發違反道路交通管理事件通知單」既
      未明確載明應到案期限，致法定期限無從起算，亦影響裁
      罰金額之計算，對異議人之權利自有影響，而原處分機關
      復未予審酌上開通知單記載之違誤而逕依原規定裁處，於
      法即有未合。本件異議為有理由，爰將原處分撤銷，改諭
      知受處分人不罰。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日
                        交通法庭法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
