【裁判字號】    98,補,336
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第336號
原      告  乙○○
被      告  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）103,000 元（依本院
96年度執字第1568號民事執行事件第3 次拍賣最低拍賣價格核定
），依民事訴訟法第77條之13之規定（另經臺灣高等法院報請司
法院核准加徵10分之1 ），應徵第一審裁判費1,110 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後10
日內如數補繳，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
