【裁判字號】    98,訴,1389
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1389號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7823號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月22日9 時18分許
    ，前往屏東縣內埔鄉○○村○○路202 號旁之水溝，以其向
    友人商借之電氣工具（由電瓶池1 個、交直流變壓器1 個、
    電桿及撈魚網各1 支所組成）1 組，採捕上開水溝中之水產
    動物鱔魚6 條、青蛙5 隻與鱉1 隻，旋為警在上開地點查獲
    ，並扣得上開電器工具及上開捕獲之水產動物（業經變價拍
    賣）；被告前犯竊盜案件，經本署以98年度偵字第6379號提
    起公訴，現由臺灣屏東地方法院審理中，本件與該案件屬刑
    事訴訟法第7 條第1 款之相牽連案件，爰依刑事訴訟法第
    265 條第1 項規定追加提起公訴等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴；又起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決；另應諭知不受理之判決者，得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第265 條第1 項、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。次按刑事訴訟法第265 條之追加起訴，限於
    在第一審辯論終結以前始得為之，違反此項規定而追加起訴
    者，顯屬不合，最高法院26年度渝上字第1057號判例可資參
    照。
三、經查：本件追加起訴係於98年11月18日繫屬本院，有臺灣屏
    東地方法院檢察署98年11月17日屏檢泰盈98偵字第7823號函
    及其上本院收文章戳可稽；然被告因竊盜案件，經檢察官以
    98年度偵字第6379號向本院提起公訴，本院業於98年10月16
    日以98年度易字第979 號判決在案，有該案判決書附卷可憑
    。是公訴人於本案第一審言詞辯論終結後始追加起訴，揆諸
    前揭判例要旨說明，其程序顯然違法律之規定，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12     月    7    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                      法  官  林家聖
                                      法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                      書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
