【裁判字號】    97,訴,349
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第349號
原      告  宇○○
            戌○○
            亥○○
            天○○
            酉○○
兼前列四人
共同訴訟代
理人        地○○
被      告  乙○○
            辛○○
            卯○○
            巳○○
            辰○○
            己○○
            癸○○
            黃○○
            壬○○
            庚○○
            子○○
            寅○○
            丁○
            午○
            丑○
            甲○○
            玄○○
            宙○○○
            申○○
            丙○○
            戊○○
            未○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國98年11月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○、午○、丑○、甲○○、玄○○、宙○○○、申○○、
丙○○、戊○○及未○○應就其共同被繼承人林進所遺坐落屏東
縣恆春鎮○○○段四六一地號、面積三三七八平方公尺（現土地
登記謄本上登記面積為三四三七平方公尺，以下同），應有部分
八分之一辦理繼承登記。
兩造共有坐落屏東縣恆春鎮○○○段四六一地號土地，面積三三
七八平方公尺之土地，准予分割如下：如附圖二編號（A ）面積
一五六一平方公尺之土地分歸原告宇○○、戌○○、亥○○、天
○○、酉○○、地○○取得並保持共有；編號（C ）面積一五六
一平方公尺之土地分歸被告乙○○、辛○○、卯○○、巳○○、
辰○○、己○○、癸○○、黃○○、壬○○、庚○○、子○○、
寅○○、丁○、午○、丑○、甲○○、玄○○、宙○○○、申○
○、丙○○、戊○○、未○○取得並保持共有，編號（B ）面積
二五六平方公尺由兩造以如事實及理由二所示之比例保持共有。
訴訟費用由兩造依應有部分比例負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：坐落屏東縣恆春鎮○○○段461 地號、地目建、
    面積3,378 平方公尺土地（土地登記謄本上登記面積為
    3,437 平方公尺，惟經地政機關勘測其面積應為3,378 平方
    公尺，合先敘明，下稱系爭土地）係兩造所共有，原告地○
    ○應有部分為20分之3 ，宇○○應有部分為20分之2 ，戌○
    ○應有部分為20分之2 ，亥○○應有部分為20分之1 ，天○
    ○應有部分為20分之1 ，酉○○應有部分為20分之1 ，被告
    丁○、午○、丑○、甲○○、玄○○、楊林卻汝、申○○、
    丙○○、戊○○及未○○之共同被繼承人林進應有部分為8
    分之1， 乙○○之應有部分為16分之1 ，辛○○應有部分為
    48分之1 ，卯○○應有部分為48分之1 ，巳○○應有部分為
    48分之1 ，辰○○應有部分為48分之1 ，己○○應有部分為
    48分之1 ，癸○○應有部分為48分之1 ，黃○○應有部分為
    8 分之1 ，壬○○應有部分為48分之1 ，庚○○應有部分為
    48分之1 ，寅○○應有部分為96分之1 ，林郁廷應有部分為
    96分之1 ，而其現占有使用情形如附表一所示。按本件共有
    物並無因物之使用目的有不能分割之情形，亦未訂有不分割
    之期限，經本院潮州簡易庭調解不成立，始終無法協議分割
    ，為土地經濟效益，及確定符合各人應有部分，爰依民法第
    823 條、第824 條之規定請求裁判分割。又原共有人林進於
    58年12月4 日死亡，其繼承人丁○、午○、丑○、甲○○、
    玄○○、宙○○○、申○○、丙○○、戊○○及未○○等人
    ，自應先命渠等辦理繼承登記，俾利分割。並聲明：(一)被告
    丁○、午○、丑○、甲○○、玄○○、楊林卻汝、申○○、
    丙○○、戊○○及未○○應就其共同被繼承人林進所遺坐落
    屏東縣恆春鎮○○○段461 地號、面積3,378 平方公尺，應
    有部分8 分之1 辦理公同共有繼承登記。(二)兩造共有系爭土
    地分割准予分割。
三、被告則以：
  (一)被告乙○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前之陳述，
    伊同意原告等人最後所提之分割方案，即將原告酉○○、天
    ○○及亥○○所共有之房屋（門牌號碼：屏東縣恆春鎮○○
    路141 號）拆除，用以開闢4 米道路等語。
  (二)被告庚○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前之陳述，
    系爭土地上有既成道路問題云云。並聲明：原告之訴駁回。
  (三)其餘被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、兩造共有前揭土地而其應有部分如上所示，業據原告提出土
    地登記簿謄本為證；又原共有人林進業已於58年12月4 日死
    亡，其繼承人為丁○、午○、丑○、甲○○、玄○○、宙○
    ○○、申○○、丙○○、戊○○及未○○等人，亦據原告提
    出戶籍為證，堪信為真。而兩造亦無不能分割之約定則原告
    訴請被告即原共有人林進之繼承人丁○、午○、丑○、甲○
    ○、玄○○、宙○○○、申○○、丙○○、戊○○及未○○
    等人應先辦理繼承登記，並訴請原物分割，自屬於法有據。
五、又系爭土地現占有使用情形如附表一所示，本院審酌兩造現
    占有使用情形如附表一所示，且原告兄弟就系爭土地應有部
    分共有二分之一，並表達願拆除部分建物開路且兄弟繼續保
    持共有，及被告各人應有部分均不多，現大部分為空地，使
    用現狀不明居多，復多屬兄弟姊妹或姑侄，不無整併之可能
    ，認原告請求將系爭土地分割為原、被告除為共有人通行方
    便而劃定之道路外，均各取得二分之一，尚屬適當，爰判決
    如主文所示。
六、依民事訴訟法第79條、第85條第1項但書，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
             民事第二庭法  官  張世賢正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                    書記官  粘嫦珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
