【裁判字號】    98,聲,1570
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1570號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現
指定辯護人  萬維堯律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認其涉嫌違反毒品危害防制條例第4 條第2 項販
    賣第二級毒品罪嫌疑重大，所犯屬最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，且有事實足認有勾串證人之虞，而有羈押之必要，
    經本院諭知當庭逮捕後，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2
    款、第3 款之規定，自民國98年10月23日起予以羈押，並禁
    止接見通信。
二、聲請意旨略以：被告就關於販賣第二級毒品安非他命與證人
    林桂琴部分一概承認，且並無找過證人，沒有串供之虞；又
    被告有顏面神經麻痺之症狀，需按時就診服藥，並有老母需
    照顧，請求准予具保停止羈押等語。
三、聲請人雖於聲請狀內表明就販賣第二級毒品安非他命予證人
    林桂琴之部分願一概承認，然本院經審閱全部卷證後，認聲
    請人就販賣第二級毒品安非他命予證人林桂琴部分，前後說
    詞反覆不一，且於本院準備程序時更自承其於停止羈押後，
    曾尋找證人林桂琴，欲詢問其為何亂說話乙情，堪認於證人
    林桂琴到庭接受交互詰問完畢前，上開羈押原因實未消滅，
    ，為確保將來審判程序之順利進行，本院審酌比例原則及必
    要性原則，認有繼續執行羈押之必要，且該羈押之必要性尚
    無從因具保或限制住居等手段替代；再觀諸聲請人以其身體
    健康堪慮聲請具保停止羈押，惟經本院函詢臺灣屏東看守所
    ，該所函復略以：被告於98年10月23日入所時自述右邊臉部
    自81年起顏面神經麻痺多年，入所迄今所內門診4 次，現病
    況穩定等語，有該所98年12月1 日屏所衛字第0980005801號
    函（見本院卷第16頁）存卷可查，堪認其身體現狀尚屬正常
    ，並無刑事訴訟法第114 條第3 款所指「現罹疾病，非保外
    治療顯難痊癒者」之情形；而聲請人另稱其母親年老需人照
    顧等語，情雖可憫，惟刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，
    係為確保國家司法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序
    而採取之必要手段，與受處分人個人自由及家庭生活機能之
    圓滿，難免衝突，不能兩全。今本件前開羈押之原因既仍存
    在，則被告實有繼續羈押之必要，聲請人之聲請事由，亦核
    無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回聲請之情形，故聲請人
    聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                    書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
