【裁判字號】    98,撤緩,108
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第108號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人所詐欺犯案件有得撤銷緩刑宣告之原因，聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度執緩字第180 號、98年度執聲字第12
45號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨除聲請書倒數第7 行所載「96年11月27日至同年月
    30日間之某日」應更正為「96年11月30日」等語外，餘均詳
    如附件聲請書所載。
二、按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年
    5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施
    行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條之
    1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10
    日經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。查本件受刑人甲
    ○○前因詐欺案件，經本院以97年度簡字第428 號判決判處
    有期徒刑5 月，檢察官上訴後，嗣經本院以97年度簡上字第
    129 號判決上訴駁回，並諭知緩刑2 年，於97年6 月24日確
    定，現仍在緩刑期內，依前開規定，本件應適用98年9 月1
    日施行之刑法第75條、第75條之1 規定，先予敘明。
三、次按受緩刑之宣告，而於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。然依本
    款規定撤銷其宣告之緩刑時，除受刑人有符合本款規定之犯
    罪情形外，尚須衡酌該受刑人是否確有原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰必要之情形存在，不能僅以受刑人
    存有本款規定所稱之犯罪情形，即遽撤銷其緩刑之宣告。
四、經查，受刑人前因詐欺案件，經本院以97年度簡字第428 號
    判決判處有期徒刑5 月，經檢察官上訴後，嗣經本院以97年
    度簡上字第129 號判決上訴駁回，並諭知緩刑2 年，緩刑期
    間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供50小時之義務勞務，於97年6 月24日確定（下稱後案
    ）。另受刑人於緩刑期前之96年11月30日，犯詐欺案件，經
    本院以98年度簡字第1052號判決判處拘役40日，於98年10月
    8 日確定（下稱前案），固有上開刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可證。惟受刑人前案之犯罪時間為96年
    11月30日，尚在後案偵（後案檢察官係於97年2 月14日偵查
    分案，97年2 月27日偵查終結）、審程序進行之前，並非於
    後案偵、審程序中再犯，亦即被告自從後案進入偵審程序時
    起，即未再犯罪或對司法機關顯現出藐視之心態，故其惡性
    及再犯性自較於後案偵、審程序中再犯罪者為低，自不能執
    其所犯前案，遽認後案中宣告之緩刑無法收其預期效果。又
    前案部分本院僅判處拘役40日確定，而後案經本院判處有期
    徒刑5 月，故以前案判決較輕微之有罪判決，撤銷後案宣告
    刑較重之判決，亦有失平允。此外，依聲請人檢具之卷證資
    料，亦無其他證據足資原宣告之緩刑有撤銷之必要。從而，
    聲請人之聲請，尚難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
