【裁判字號】    98,訴,498
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第498號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民
事訴訟（本院98年度附民字第144 號），經本院刑事庭裁定移送
前來，本院於民國98年11月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾萬元，及自民國九十八年九月二十七
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔六分之一，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
   事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造原係夫妻，詎被告竟在婚姻關係存續中，於
    民國96年5 月初在屏東縣之不詳工作處所，與真實姓名年籍
    不詳之成年男子通姦，因而懷孕，並於97年1 月27日產下一
    女王婕檥。嗣於97年4 月間，被告提起婚生否認之訴，並由
    本院97年度親字第31號審理時，原告始知悉上情。原告因被
    告不顧家庭小孩，又與他人通姦生女之行為，身心俱疲，爰
    提起本件訴訟，請求精神賠償等語。並聲明：(1)被告應給付
    原告新台幣（下同）1,200,000 元，及自訴狀繕本送達被告
    翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。(2)願供擔保
    ，請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作任何聲明或陳述。
四、經查，原告主張被告與他人通姦生女之事實，被告因此涉犯
    妨害家庭犯行，業經本院98年度簡字第791 號刑事判決判處
    罪刑在案，此有該刑事卷宗可證，且被告亦未到場爭執，則
    原告之主張，自堪信為真實。按民法第184 條第1 項前段規
    定，以權利之侵害為侵權行為要件之一，故有謂非侵害既存
    法律體系所明認之權利，不構成侵權行為。惟同法條後段規
    定，故意以背於善良風俗之方法加害於他人者，亦同。則侵
    權行為係指違法以及不當加損害於他人之行為而言，至於侵
    害係何權利，要非所問。而所謂違法以及不當，不僅限於侵
    害法律明定之權利，即違反保護個人法益之法規，或廣泛悖
    反規律社會生活之根本原理的公序良俗者，亦同。通姦之足
    以破壞夫妻間之共同生活而非法之所許，此從公序良俗之觀
    點可得斷言，不問所侵害係何權利，對於配偶之他方應構成
    侵權行為。婚姻係以夫妻之共同生活為其目的，配偶應互相
    協力保持其共同生活之圓滿安全及幸福，而夫妻互守誠實，
    係為確保其共同生活之圓滿安全及幸福之必要條件，故應解
    為配偶因婚姻契約而互負誠實之義務，配偶之一方行為不誠
    實，破壞共同生活之圓滿安全及幸福者，即為違反因婚姻契
    約之義務而侵害他方之權利，最高法院著有55年度台上字第
    2053號判例意旨可資參照。次按不法侵害他人之身體、健康
    、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法
    益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償
    相當之金額，民法第195 條第1 項前段定有明文。夫妻之一
    方對於婚姻關係之圓滿，具有人格利益，而通姦行為常使他
    方配偶感到悲憤、羞辱、受人恥笑，侵害權利之情節殊為重
    大，而其所侵害者乃他人之人格法益。是通姦之行為人乃屬
    侵害他方配偶之人格法益，依上揭民法規定，自應構成侵權
    行為而對他方配偶負損害賠償之責任。查本件被告於與原告
    之婚姻關係存續中與他人通姦生女之事實，已如前述，原告
    自得依前揭規定請求被告賠償其非財產上之損害。又按慰撫
    金之酌給標準與財產上損害之計算不同，然非不可斟酌雙方
    身分資力與加害程度，及其他各種情形核定相當之數額，最
    高法院著有51年度台上字第223 號判例意旨可資參照。末查
    原告係高中畢業，從事服務業，名下僅有汽車1 輛，而被告
    名下並無財產，除據原告陳明在卷，亦有兩造之稅務電子閘
    門財產所得調件明細表各乙份附卷可憑。本院審酌上情及兩
    造之身分、地位，原告家庭關係所產生之變化及原告所受之
    精神痛苦等一切情狀，認為原告請求精神慰撫金以200,000
    元為適當，逾此部分之請求，尚嫌過高，不應准許。
五、綜上所述，原告本於侵權行為損害賠償之法律關係，請求被
    告給付200,000 元，及自起訴狀繕本送達被告翌日即98年9
    月27日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由
    ，應予准許，至逾此部分之請求，則無理由，應予駁回。
六、本件判決所命被告給付之金額未逾500,000 元，爰依民事訴
    訟法第389 條第1 項第5 款規定，就原告勝訴部分併依職權
    宣告假執行。至原告敗訴部分，其假執行之聲請已失所附麗
    ，應予駁回。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        民事第二庭  法 官   陳威宏
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
