【裁判字號】    98,易,770
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第770號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2738號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告甲○○業於民國98年11月25
    日因成癮性毒藥物中毒在屏東縣屏東市○○里○○路134 號
    5 樓死亡，有臺灣屏東地方法院檢察署98年甲字第744 號相
    驗屍體證明書影本1 份在卷可稽，並經本院依職權調閱該署
    98年度相字第744 號卷核閱屬實，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款，第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡玉雪
                                      法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                      書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
