【裁判字號】    98,易,472
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度易字第472號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○（原名陳奇團.
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國98年9 月28日
第一審判決（98年度易字第472 號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人應於本裁定送達翌日起七日內補提上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本院98年度易字第472 號刑事判決，分別於民國98年10月
    7 日、同月8 日送達於上訴人即被告甲○○、乙○○，有本
    院送達證書可稽，上訴人不服該判決而分別具狀聲明上訴，
    經核其上訴狀均未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20
    日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項規定
    ，限上訴人於本裁定送達翌日起7 日內補提上訴理由，特此
    裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                        刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
