【裁判字號】    98,撤緩,114
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第114號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯妨害自由案件有得撤銷緩刑宣告之原因
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執保字第103 號、98年度執聲字
第1278號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年
    5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施
    行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條之
    1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10
    日經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。查本件受刑人甲
    ○○前因妨害自由案件，經本院以97年度易字第1184號判決
    判處拘役40日，緩刑2 年，於98年4 月6 日確定，現仍在緩
    刑期內，依前開規定，本件應適用98年9 月1 日施行之刑法
    第75條、第75條之1 規定，先予敘明。
三、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法第75
    條之1 第1 項第2 款定有明文。然在緩刑期內，故意犯他罪
    ，而在緩刑期內，受有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，
    非一律應撤銷其緩刑宣告，而係應由法院審酌原宣告緩刑，
    對受刑人是否有難收預期效果，而有執行刑罰必要，以決定
    是否撤銷緩刑宣告，合先敘明。
四、經查，受刑人前因妨害自由案件，經本院於98年3 月9 日以
    97年度易字第1184號判決判處拘役40日，緩刑2 年，緩刑期
    間並付保護管束，於98年4 月6 日確定在案。受刑人另於緩
    刑期內之98年5 月11日，因竊盜案件，經本院以98年度簡字
    第1135號判決判處拘役30日，於98年8 月31日確定等情，固
    有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。
    惟查，受刑人上開妨害自由與竊盜之犯行間，其所侵害法益
    之性質迥異，犯罪原因及社會危害程度亦不同，該2 犯行間
    亦無任何關聯，難認受刑人存有高度之法敵對意識而一再犯
    案。且受刑人其後所為竊盜犯行，僅竊取螃蟹3 隻，價值甚
    微，竊得螃蟹嗣後部分已返還予被害人，犯罪所生實害已降
    低。是難認原受刑人妨害自由案件中原為促使受刑人改過自
    新而宣告之緩刑，已難以收預期效果，而確有執行刑罰必要
    。從而，不能僅因其在緩刑期內犯竊盜案件，經法院判處拘
    役刑確定，即遽行推認其於妨害自由案件中所宣告之緩刑，
    應予撤銷。此外，依聲請人檢具之卷證資料，亦無其他證據
    足資認定原宣告之緩刑有何難收其預期之效果，而有必要執
    行刑罰之情形。從而，聲請人之聲請，尚難准許，應予駁回
    。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
