【裁判字號】    98,簡,2006
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2006號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98 年 度偵字第4111號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯電信法第五十八條第三項之非法使用無線電頻率致
干擾無線電波之合法使用，累犯，處有期徒刑肆月，併科罰金新
臺幣捌萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收之。
丙○○共同犯電信法第五十八條第三項之非法使用無線電頻率致
干擾無線電波之合法使用，累犯，處有期徒刑陸月，併科罰金新
臺幣肆拾萬元，有期徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
、罰金如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案如附表所示
之物均沒收之。
甲○○幫助犯電信法第五十八條第三項之非法使用無線電頻率罪
，處有期徒刑月，併科罰金新臺幣陸萬元，有期徒刑如易科罰
金、罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、丙○○、甲○○之犯罪事實及證據，
    除犯罪事實欄第6 行於明知之前，補充記載「乙○○」；暨
    第17行補充記載「丙○○明知上情，竟與乙○○共同基於未
    經核准擅自使用無線電頻率之犯意聯絡，以每月新臺幣2 萬
    5 仟元代價，向乙○○承租上開非法電台每日12時至14時之
    時段，播放其預先錄製關於販賣藥品廣告等節目」外，餘均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更，此為電信法第48條第1 項所明定。被告乙○○、
    丙○○未經主管機關（原為交通部，自民國95年2 月22日起
    變更為國家通訊傳播委員會）核准使用無線電頻率，擅自發
    射無線電波，核被告2 人所為，均係違反電信法第48條第1
    項之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，致干擾無線電波
    之合法使用，應依同法第58條第3 項規定論科。另被告甲○
    ○所為，係犯刑法第30條、電信法第58條第3 項之幫助犯，
    按正犯之刑減輕之。又前開論罪條文之行為，其罪質中本含
    有反覆實施同一行為之特性，被告3 人基於反覆實施之犯意
    ，自97年12月起至98年3 月31日為警查獲為止，於密切接近
    之時間內，反覆、持續違法使用或幫助使用調頻94.0兆赫無
    線電頻率發送射頻信息，以播放廣播節目供不特定民眾收聽
    ，依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念，其等所為應論以集合犯型態，而為包括一罪，僅受一
    次之刑法評價。被告乙○○與丙○○間，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。又被告乙○○、丙○○有如附件聲請
    簡易判決處刑書事實欄內所載之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，渠等於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，均為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告3 人之智識程度及素行（乙○○、甲
    ○○各有1 次違反電信法前科，丙○○則有4 次違反電信法
    前科），被告乙○○、丙○○未向主管機關申請核准，即擅
    自使用無線電頻率，對於合法電台影響之程度，被告甲○○
    所給與幫助之重要性，暨其等犯罪後之態度等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均就有期徒刑及併科罰金部分，分
    別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。扣案如附表所示之
    物，不問屬於被告與否，均應依電信法第60條規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電信法第58條第3 項、第60條，
    刑法第11條、第28條、第30條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第42條第3項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                    刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
電信法第48條第1 項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條第2 項、第3 項：
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
 附表：
┌──┬───────┬──────┬───────────────────┐
│編號│物品名稱      │數量        │備註                                  │
├──┼───────┼──────┼───────────────────┤
│ 1  │功率放大器    │1台         │（廠牌不明，型號、序號均無）          │
├──┼───────┼──────┼───────────────────┤
│ 2  │接收機        │1台         │（廠牌、型號、序號均無）              │
├──┼───────┼──────┼───────────────────┤
│ 3  │激勵器        │1台         │（廠牌、型號、序號均無）              │
├──┼───────┼──────┼───────────────────┤
│ 4  │電源供應器    │1 組（4 台）│（廠牌：MW、型號：600S-N048 、序號無）│
├──┼───────┼──────┼───────────────────┤
│ 5  │天線          │1支         │（廠牌、型號、序號均無）              │
└──┴───────┴──────┴───────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
