【裁判字號】    98,繼,1339
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1339號
聲  明  人  甲○○○
            乙○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、甲○○○、乙○○、丙○○之印鑑證明。
二、陳淑娟之最新戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人（即被繼承人之未拋
    棄繼承之子女）之文件（例如存證信函、寄件證明暨掛號回
    執或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明書）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  簡慧瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
