【裁判字號】    98,消債更,124
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度消債更字第124號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所載之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又聲請更生或清算，
    徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅費
    不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部份
    ，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算程
    序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月      7  日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月      7  日
                            書  記  官  王恬如
附表：
一、預納郵務費新台幣3,060元（按債務人及債權人總人數，以
    每人10份，每份34元計算）。
二、提出最新全戶戶籍謄本（記事欄不省略）。
三、提出96、97年度國稅局財產歸屬清單、現有工作在職證明及
    自98年1月迄今之薪資證明（如薪資單、轉帳存摺、扣繳憑
    單）。
四、提出所有不動產之新竹市○○段0000-0000地號土地登記謄本
    及門牌號碼新竹市○○里○○鄰○○路162巷19號建物登記
    簿謄本，並應釋明房屋貸款狀況（有無設定抵押權、繳納情
    形）及土地公告現值、鑑價為何？
五、提出證券存摺影本，並應釋明所持有股票（力廣科技、力新
    科技、長天科技）股份數額及現值為何？
六、釋明聲請更生前5年內是否曾任公司或營利單位之負責人？倘
    有，並應提出該公司或營利事業單位於聲請更生前1日回溯5
    年內之每月營業額 (含營業稅申報資料)及說明營業活動情
    形。
七、提出所列前2年內必要支出之相關證明（如繳費收據、費用明
    細、保險契約等），並應具體表列數額、原因、種類，並說
    明如何求得該數字；若尚有其他財產（如存款）亦一併陳報
    之。
八、提出家族系統表及說明實際扶養狀況（如扶養費分擔比例、
    計算方式、受扶養親屬是否受有補助等），並就依法應受扶
    養之人（父親戴曾文、母親洪玲玉、配偶林秀慧、兒子戴宇
    豐）提出其財產及收入狀況說明書與檢附近2年內之國稅局
    財產歸屬及所得清單。
九、提出聲請人前與國泰人壽股份有限公司（最大債權銀行）請
    求前置協商之相關申請文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
