【裁判字號】    98,司促,12279
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度司促字第12279號
債  權  人  甲○○
上債權人與債務人債務人丁○○即蔡國平之繼承人、丙○○即蔡
國平之繼承人、乙○○即蔡國平之繼承人間請求支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實；依聲請之意旨
    認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。民事訴
    訟法第511條第3款、第513條第1項分別定有明文。
二、債權人聲請意旨略以：債務人丁○○、丙○○、乙○○等係
    被繼承人蔡國平之繼承人，應對被繼承人蔡國平積欠債務人
    之債務負清償責任，故對之為本件支付命令之聲請。惟查債
    務人丁○○、丙○○、乙○○等業已向本院聲請拋棄其對被
    繼承人蔡國平之繼承權，並經本院98年度司繼字第200號准
    予備查在案，則丁○○、丙○○、乙○○等對債權人所主張
    之債務並無清償之責，依首開法條規定，本件支付命令之聲
    請，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        書  記  官  蕭凱義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
