【裁判字號】    98,重訴,142
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             98年度重訴字第142號
原      告  丙○○
訴訟代理人  李文傑律師
複代理人    甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  房阿生律師
被      告  竹風不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年11月16日辯論終結
，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：
一、原告約於民國85年間投入不動產仲介行業，受僱於被告乙○
    ○當時在新竹市○○路○段658 號所經營之力霸房屋公司新
    竹總店，由業務員歷練至被告乙○○於94年間脫離力霸房屋
    公司加盟店體系，自行創設「竹風房屋」品牌，在新竹縣竹
    北市○○○路176 號被告竹風不動產仲介經紀有限公司（以
    上簡稱被告竹風公司）旗鑑店之竹北區經理職務後，於96年
    7 月間離職。
二、原告受僱於被告乙○○期間，被告乙○○於有投資土地買賣
    之機會時，為集合較多資金，常邀請公司內主管級之員工參
    與投資，並於其後出售得利時，按每人持股比例分派投資盈
    餘，原告在離職前，曾多次參與上開投資方式，於96年7 月
    間離職時，尚有下列投資未及結案，茲列表如下，並有被告
    乙○○製作之投資明細可證：
三、原告於96年7 月間離職時，曾向被告乙○○要求退出上開投
    資案件，惟被告乙○○除表示希望原告不要離職外，並勸原
    告不要退股，日後一定會有投資利潤，原告只得依其所言，
    97年4 月中旬被告乙○○交付面額808 萬728 元之支票予原
    告，稱係原告投資案件結束後原告應得款項，惟經原告私下
    多方打聽，發現被告乙○○雖有獲利但僅給付原告前此所交
    股金及貸款利息，蓋上開編號1 至3 號土地，已於97年7 月
    11日移轉登記予訴外人鄭潤銘（即東森建設公司之指定名義
    人）面積共3181.04 坪，出售價款共為7 億7 仟1 佰30萬元
    ，每坪售價為24萬2400 元，上開四筆土地之總股本為
    5 億5787萬2328元（即編號1 、2 、3 之投資總和），故投
    資利潤為2 億1342萬7672元，換算每坪之利潤為6萬7093.
    67元（2 億1342萬7672元÷3181.04 坪），原告可得
    利潤如下：
（一）622 之1 、622 之3 號土地面積合計5758.73 ㎡，折合
      1742坪，投資利潤為1 億1687萬7173元（6 萬7093.67 元
      ×1742坪）原告持股比例為1.55674%，應得181 萬947 3
      元（116,877,173 元×1.55674%）。
（二）625 之2 號土地面積為2599.54 ㎡，折合786.36坪，投資
      利潤為5275萬9778元（6 萬7093.67 元×786.36坪），原
      告持股比例為2.92018%，應得154 萬680 元（5275萬9778
      元×2.92018%）。
（三）625 之3 號土地面積為2157.59 ㎡，折合652.67坪，投資
      利潤為4379萬25元，原告持有比例為3.44% ，應得150 萬
      6376元（43,790,025元×3.44%） 。
      以上合計：486萬6529元
四、另上開附表編號4 之土地，其應有部份100 之15，已於97年
    7 月9 日移轉登記予訴外人王以仁（即新家華建設公司之指
    定名義人），每坪售價為40萬元，按此筆土地投資時之總股
    本為365, 000,000元，原告出資額為百分之2 ，故出資金額
    為730 萬元（3 億6500萬元×2%），茲既以每坪40萬元賣出
    ，以總面積計算，可得4 億6300萬4,000 元（3826.49 ㎡×
    0.3025×40萬元），原告可受配之金額為926 萬80（4 億
    6300萬4000元×2%），扣除被告乙○○已返還之730 萬元，
    被告尚應給付原告196萬80 元。
五、依上開第三、四段之事實，可知被告乙○○應給付原告投資
    報酬6,826,609 元（4,866,529 元＋1,960,080 元），惟自
    原告知悉被告出售獲利後，曾多方催促被告乙○○，被告乙
    ○○均相應不理。
六、 有關先位聲明部份：
（一）按系爭多件土地投資案，乃被告乙○○經營竹風房屋公司
      期間，於經由相關工作幹部之努力，覓致有投資價值之標
      的物時，認若由多位同仁集資買下再行轉售，獲利必大於
      竹風公司僅扮演仲介角色之獲利，此時即由被告乙○○邀
      集主要幹部共同議定集資比例後予以買下，故投資行為與
      竹風公司之業務無關，且投資之資金，亦與竹風公司無關
      ，雖被告乙○○提出員工認股單有「離職後，公司保留優
      先買回權，本人絕無異議」之記載，並稱原告投資之股權
      已由竹風公司買回，由被告乙○○於97年4 月18日將原告
      之出資額數加利息交予原告云云，惟按：
（１）被告乙○○所提員工認股單之上開記載，所稱「公司」，
      並未指名竹風公司，被告乙○○任意解讀，以求卸責，已
      難信採。
（２）且按投資認股單內所稱「公司」，乃指共同投資集合體之
      一般用語，而非必指已經依法設立之公司組織，此就臺灣
      人之投資習慣及用語，常可習見。
（３）此外，多年來含原告在內之投資人，皆依被告乙○○指示
      ，將投資款項存入被告乙○○個人在土地銀行東新竹分行
      000000000000之帳戶，有附呈繳款通知單可參，此外，如
      被告所承，原告於97年4 月17日收受之支票，亦係由被告
      乙○○個人所給付，可供卓參。
（４）基上，足明被告乙○○乃邀集被告竹風公司內部份幹部共
      同投資之人，投資業務由其個人總其成，由被告乙○○個
      人分別對投資人直接負責，故原告主張所投資之標的物，
      有應得利潤未受分配，訴請被告乙○○給付，自屬有據。
（５）另被告乙○○所辯原告所認股數，已由竹風公司買回，亦
      嫌無稽，蓋︰
   1、投資認股單內所稱「公司」，並非竹風公司已如上述，竹風
      公司當無權買回，且原告收受之808 萬728 元，亦非由竹
      風公司交付，亦已陳述如上。
   2、認股單內所載員工「離職後，公司保留優先買回權」乙語
      ，其意旨乃被告乙○○為鼓勵得力幹部勿輕易離職所設，
      惟若被告乙○○有買回原告投資股權之舉，當於原告96年
      7 月間離職時為之，始合事理，惟被告乙○○未此之為，
      且為慰留原告，尚於原告離職後，陸續給予原告96年8 月
      至12月間之薪資共28萬9239元，惟因原告確因另有生涯規
      劃，不能接受被告乙○○好意，乃於97年1 月24日將上開
      款項退還，參以被告乙○○係遲至97年4 月17日始將所謂
      原告投資之本金加利息給付原告乙事，足明被告乙○○主
      張竹風公司已於96年7 月間原告離職時，對原告買回認股
      權云云，乃臨訟卸責之詞！被告乙○○實係於系爭土地已
      完成買賣約定後，不捨將投資報酬依約分配予原告，乃自
      行計算所謂原告投資之本金加利息共808 萬728 元交付原
      告，原告當時因無法得知其交易價款為何？有無投資利潤
      等情？當予先行收下，迨至多方查探系爭標的物之交易條
      件後，得知有投資利潤可得分配，並於顧及前此主僱情誼
      ，請託友人居中協調不成後，始提起本訴。
七、依被告乙○○所辯，原告係向被告竹風公司投資，應向被告
    竹風公司請求云云，所稱雖與事實不合，惟為期訴訟經濟，
    若本院認同被告乙○○主張，爰請就備位聲明部分審理之。
八、原告離職後，被告竹風公司為籌措買回投資退股金及計算利
    息，始於97年4 月18日由被告乙○○簽發808 萬728 元支票
    支付予原告。
九、並聲明（一）先位聲明（１）被告乙○○應給付原告682 萬
    6 千6 佰9 元及自起訴狀繕本送達被告翌日起，至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。（２）訴訟費用由被告乙○
    ○負擔。（３）原告願供擔保，請宣告准予假執行。（二）
    備位聲明請求：（１）被告竹風公司應給付原告682 萬6 千
    6 佰9 元及自本件訴狀繕本送達被告翌日起，至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息。（２）訴訟費用由被告竹風負
    擔。（３）原告願供擔保，請宣告准予假執行
貳、被告乙○○、被告竹風公司則辯稱:
一、原告前在被告竹風公司擔任經理一職，於96年7 月間離職，
    被告在職期間，係參與被告竹風公司投資買賣員工認股計劃
    ，被告乙○○係被告竹風公司之負責人，原告所投資者係被
    告竹風公司，非被告乙○○個人，此從員工認股單即可看出
    ，原告對被告乙○○提起本訴即有當事人不適格之情事。
二、依被告竹風公司員工認股規定，員工離職後，其認股由公司
    優先買回，此有員工股單特約事項三載明，「離職後，公司
    保留優先買回權，本人絕無異議」等語，有原告親自簽名之
    員工認股單二張可證。
三、原告離職後，其所認股數，即由被告竹風公司買回，並由被
    告乙○○於97年4 月18日將原告之出資額數加上利息，簽發
    臺灣土地銀行97年4 月18日期、面額808 萬728 元之支票乙
    紙交付原告收受。此為原告所自承，並有陳東正投資款明細
    表及被告乙○○支票簽收單可證。
四、原告於97年4 月18日取領退職股金本利之後，編號1 、2 、
    3 號之土地，始於97年7 月11日及編號4 土地於97年7 月9
    日，以買賣為原因移轉登記予買受人。
五、原告於96年7 月間離職後，即認股數額即由被告竹風公司優
    先買回，並由被告乙○○簽發97年4 月18日之支票支付本金
    及利息，則原告自97年4 月18日起對系爭土地即無股份存在
    ，從而被告竹風公司於97年7 月9 日及11日，將系爭土地出
    售自與原告無關，原告之訴顯無理由，應予駁回。並聲明原
    告之訴駁回。
、得心證之理由:
一、按主觀預備訴之合併，縱其先、備位之訴之訴訟標的容或不
    同，然二者在訴訟上所據之基礎事實如屬同一，攻擊防禦方
    法即相互為用，而不致遲滯訴訟程序之進行。苟於備位訴訟
    之當事人未拒卻而應訴之情形下，既符民事訴訟法所採辯論
    主義之立法精神，並可避免裁判兩歧，兼收訴訟經濟之效，
    自為法之所許（最高法院94年臺抗字第980 號裁定意旨參照
    ）。原告以乙○○為被告，先位請求支付利潤，復追加竹風
    公司為被告，請求支付利潤而為主觀預備訴之合併。惟二者
    在訴訟上所據之基礎事實，均為原告之認股是否業買回是否
    獲利尚未結清，其攻擊方法相同而得相互為用，不致遲滯訴
    訟程序之進行，而備位被告竹風公司就原告之備位請求並未
    拒卻而應訴，按之上開說明，原告為主觀預備合併請求，應
    為法之所許
二、先位部分:
（一）原告主張任職竹風公司時，參與被告乙○○聚集資金而投
      資土地，原告離職後，尚有投資案未結案，今土地既已出
      售獲利，爰提起本訴，訴請被告乙○○支付投資利潤，被
      告乙○○則否認原告之投資，辯稱原告所投資者乃是竹風
      公司，竹風公司已於原告離職時買回該認股權等詞置辯。
      是本件主要爭點厥為: (1) 原告所投資者是否為被告乙○
      ○? (2) 如原告所投資者為被告乙○○，則該認股權是否
      業經買回?茲論述如下：
（１）查，原告於起訴狀自承受僱於竹風公司而非被告乙○○，
      惟嗣稱原告受僱期間的勞保有時掛竹風，有時掛竹企、扣
      繳憑單有時是竹風、有時竹企，原告所以稱受僱於竹風是
      因廣告都打竹風，竹風公司名氣較大，認股單上雖有寫公
      司，但未寫哪家公司等語。惟依原告主張不論原告之勞保
      或扣繳憑單是掛何一公司，均非是被告乙○○個人即屬明
      顯，原告主張受僱於被告乙○○已非可採。
（２）原告於98年10月13日書狀載明原告離職後，被告公司（指
      竹風公司）為籌措買回投資退股金及計算利息，始於97年
      4 月18日由被告乙○○簽發808 萬728 元支票支付予原告
      ，益證原告自認投資認股權乃是參加竹風公司之投資，而
      非被告乙○○個人。
（３）再依被告所提出原告亦不爭執真正之員工認股單（本院卷
      第36頁之後），其上乃載明「『單位』、『職稱』，約定
      事項乃有第二點若認股人數合計股份超出公司釋出比例，
      原則以各認股人平均分配為準。第三點離職後，公司保留
      優先買回權，本人絕無異議」等詞。益證原告之認股乃參
      與公司而非被告乙○○個人。且原告離職後，其所認購之
      股確經被買回（原告仍爭執利潤尚未交付完全，詳見後述
      ），果如原告所稱乃是與被告乙○○成立投資契約，則其
      與被告乙○○之投資契約，與原告在公司何單位任職、職
      稱為何、原告自公司離職即無關連，認股單自無需載明原
      告之任職單位、職稱，並約定原告離職後，公司保留優先
      買回權。惟，原告之認股單卻載明上揭原告之任職單位、
      職稱及離職後公司有優先買回權等，彰彰顯見原告所投資
      者乃其任職之公司，因原告離職後與任職之公司利害關係
      變淺薄，始約定原告離職後，由公司買回。從而原告主張
      依兩造間投資契約，請求被告乙○○給付利潤，即屬無據
      ，應予駁回。
三、備位部分:
（１）原告主張任職被告竹風公司時，參與投資，原告於96年7
      月間離職時，尚有上揭原告投資編號1 至4 號之投資未及
      結案而提起本件訴訟，被告竹風公司則以原告雖有在被告
      竹風公司認股，惟原告之認股數於原告離職時，即由被告
      竹風公司買回，並已以支票支付原告808 萬728 元等詞置
      辯，是本件主要爭點厥為: (1) 原告之認股權是否業經被
      告竹風公司買回?
（２）查原告乃是於96年7 月間離職，嗣於97年4 月18日領取80
      8 萬728 元之投資本金及利息一事，為兩造所不爭執，且
      有被告竹風公司所提出之支票簽收單一紙在卷可稽，自堪
      信為真實。再，原告主張上揭投資標物中編號1 至4 項目
      乃是分別於原告離職（96年7 月間）後且領取投資本金及
      利息（97年4 月18日）後，分別於97年7 月4 日出售（編
      號1 至3）97 年7 月11日登記、97年6 月24日（編號4）
      出售而於97年7 月9 日登記，有被告竹風公司所提出之土
      地謄本數份在卷可稽，且為原告所不爭執，則原告之認股
      既早於土地出售前業經被告竹風公司買回，原告自已無結
      算投資權可言，從而原告猶主張尚未結算，即顯無理由，
      應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，亦失所
      據，應併予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提證據，核
    與本件判決結果不生影響，爰不另一一論述，併予敘明。
五、結論：本件原告先位、備位之訴，均無理由，依民事訴訟法
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日
                  民事第一庭    法      官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
