【裁判字號】    98,聲,809
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第809號
聲  請  人  己○○
訴訟代理人  庚○○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
上六人共同
訴訟代理人  林東乾律師
相  對  人  新竹汽車客運股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  曾能煜律師
複代理人    戴愛芬律師
上列聲請人因與相對人間拆屋還地事件（本院98年度訴字第319
號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人新竹汽車客運股份有限公司
    （下稱新竹客運）間拆屋還地事件（98年度訴字第319 號）
    分由本院許翠玲法官審理，本件經聲請人再三請求法官調查
    證據、傳喚證人及測量，法官均不予理會，如附件證物兩份
    ，而本件是拆屋還地案件，理應測量調查，法官未測量及調
    查證據，草率辦案，足認法官執行職務有偏頗之虞。民國98
    年12月3 日庭訊時，發現法官以愛理不理之眼光看待聲請人
    己○○之代理人庚○○○，原告不能接受法官之辦案方法，
    其不測量、不調查證據及傳喚證人，竟速辯論終結，顯有偏
    頗之虞，依民事訴訟法第33條第1項第2款規定，聲請該法官
    迴避等語。
二、按民事訴訟法第33條第1項第2款規定法官有應自行迴避而不
    自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而聲
    請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或
    與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀
    上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之
    主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟
    欠當，則不得謂其有偏頗之虞，此有最高法院69年台抗字第
    457 號判例意旨可參。又僅於訴訟進行中有所指揮或裁判，
    致當事人一造不利，在主觀上疑其不公，自不能遽以偏頗為
    理由聲請拒卻；法官就當事人聲明之證據不為調查，不得即
    認其執行職務有偏頗之虞，亦經最高法院18年抗字第342號
    、27年抗字第304號判例闡述明白。
三、經查：聲請人主張本院承辦98年度訴字第319號拆屋還地案
    件之許翠玲法官執行職務有偏頗之虞，無非以該法官未允許
    其調查證據之聲請為論據。聲請人聲請狀附件一民事補充理
    由、聲請調查證據狀，及附件二民事準備暨調查證據聲請狀
    ，均已於訴訟中之98年12月3日聲請再開辯論狀提出，承辦
    法官自已斟酌，惟訴訟程序之進行、指揮及證據之調查、取
    捨，俱屬法官之職權，縱其未准許聲請人所聲請測量土地、
    或傳喚證人等調查證據方法，亦屬證據之調查、取捨及訴訟
    指揮事項，參照前開最高法院判例意旨，除非法官對於訴訟
    標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌
    怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判之情形，
    尚不得僅憑當事人主觀臆測，或不滿法官進行訴訟遲緩，或
    認推事指揮訴訟或調查證據欠當，即謂其有偏頗之虞，此等
    情形均非得聲請法官迴避之原因，從而，聲請人以前開事由
    指稱許翠玲法官有偏頗之虞，尚難採信。至法官以如何之眼
    光看待當事人，涉及當事人之主觀感受難以查證，是否為真
    已有疑問，況縱然聲請人所指為真，亦不得遽認法官執行職
    務有何偏頗之虞。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第一庭    審判長法  官  王銘勇
                                      法  官  林麗玉
                                      法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                      書記官  黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
