【裁判字號】    98,司聲,363
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第363號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；又對於
    當事人之送達，有應為送達之處所不明之情形者，得聲請法
    院准為公示送達，民法第97條及民事訴訟法第149條第1項第
    1款分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（即地主）於98年11月9日以竹
    東二重埔郵局第00238號存證信函通知相對人（即佃農）土
    地即將出售，是否優先承買，惟因郵局將上開信函以查無此
    址退回，致無法送達，經向竹東戶政事務所查詢確有竹東鎮
    ○○路241巷9號之地址，但無相對人之設籍，聲請人為求維
    護權益，為此爰依法聲請裁定准為公示送達等語，並提出
    2427字第1竹東二重埔郵局存證信函及退回信封封面（以上
    皆為影本）為證。
三、惟查，本件相對人設籍在新竹縣竹東鎮○○路241巷21號，
    此經聲請人提出相對人之戶籍謄本附卷可稽，而聲請人上開
    存證信函之寄發地址為新竹縣竹東鎮○○路241巷9號，且遭
    郵局以「查無此址」退回，亦有退回郵件在卷可按。相對人
    已於91年6月25日自原住之新竹縣竹東鎮○○路241巷9號遷
    移至新竹縣竹東鎮○○路241巷21號，聲請人顯未向相對人
    之戶籍地址為優先承買之通知，是縱聲請人依新竹縣竹東鎮
    ○○路241巷9號地址寄發之郵件遭郵局以「查無此址」退回
    ，仍難認定相對人已有應受送達處所不明之情形，核與上開
    公示送達要件不符，聲請人聲請公示送達，於法不合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
