【裁判字號】    96,交聲,42
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通法庭裁定          96年度交聲字第42號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異 議 人即
受 處 分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所新竹市監理站96年1月10日所為之處分聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十六年度交訴字第六七號判決確定前，停止裁判。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；又犯罪
    是否成立以他罪為斷，而他罪已經起訴者，得於其判決確定
    前，停止本罪之審判，道路交通管理處罰條例第八十九條前
    段、刑事訴訟法第二百九十五條分別定有明文。
二、查本件係異議人甲○○涉嫌於民國九十五年九月七日下午八
    時十分許，駕駛其母親張月蘭所有車牌號碼DG－八四三一號
    自用小客車，沿新竹市○○區○○路由北往南方向行駛，行
    經新竹市○○路○段六八八號中隘橋附近路段處時，適潘雄
    男躺臥在內、外車道之間，異議人則駕駛上揭汽車碾壓潘雄
    男，致使潘雄男因而受有嚴重傷害，詎異議人於車禍肇事，
    未下車對潘雄男採取必要之救護措施，逕駕駛上揭自用小客
    車逃逸。嗣潘雄男經送為恭紀念醫院救醫後，仍因頭部鈍力
    損傷，於同日晚間九時五分許急救無效死亡。原處分機關遂
    以異議人涉嫌上開事實，違反道路交通管理處罰條例第六十
    二條四項之規定裁決異議人罰款新台幣九千元，並吊銷駕駛
    執照，永久禁考，此有裁決書一份在卷可稽。
    次查，本件異議人因涉嫌上開犯罪事實，另經檢察官提起公
    訴（九十六年度偵字第三０五八號），經本院審理後（九十
    六年度交訴字第六七號），於九十八年十一月十三日判決異
    議人成立過失致死罪及肇事逃逸罪在案，惟異議人不服本院
    判決業於九十八年十二月二日提起上訴，此有異議人所提之
    上訴狀影本一份在卷可稽，依此，異議人所涉犯之刑事罪責
    尚未確定甚明。
三、本件異議人聲明異議之違規事實，既與上開刑事案件所涉嫌
    之犯罪事實相同，而刑事審判程序過程較為嚴謹，本件異議
    人聲明異議之違規事實自應以其所涉嫌刑事責任成立與否為
    斷。復為避免法院所認定之事實彼此間發生歧異，依首揭說
    明，本院認為於異議人上開刑事判決確定前，有停止本件聲
    明異議裁判之必要。
四、爰依道路交通管理處罰條例第八十九條前段、刑事訴訟法第
    二百九十五條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日
                  刑事第一庭    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日
                                書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
