【裁判字號】    98,訴,762
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第762號
原      告  乙○○
                        竹北郵.
被      告  東元醫院急診室櫃檯護理人員
                （姓名住址均不.
被      告  甲○○○○○○○○.
                （姓名住址均不.
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。次按起訴，應以訴狀表明下列各款
    事項，提出於法院為之：一、當事人及法定代理人。二、訴
    訟標的及其原因事實。三、應受判決事項之聲明。民事訴訟
    法第244 條第1 項定有明文。起訴不合程序或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正。民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明
    文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，未表明被告姓名、住所、訴
    訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，經本院於民國
    98年10月26日裁定命其補正，原告於同年11月27日收受裁定
    ，同年12月2 日具狀表示其寄送訴狀至新竹地方法院檢察署
    為刑事訴訟，無法提出被告姓名、住所，訴訟標的為立刻嚴
    懲犯罪人員，原告並無意遞送訴訟狀至民事庭等語。
三、原告既非提起民事訴訟，亦未補正本院裁定命其補正事項，
    其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  林麗玉
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費壹仟元）
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
