【裁判字號】    98,消債更,125
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度消債更字第125號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
              民事第一庭    法      官  蔡孟芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                            書  記  官  李慧娟
附表：
一、預納郵務送達費5,440元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
二、陳報是否有持續繳納保險費？每月數額？
三、聲請人陳報每月收入為17,280元支出為17,397元，支出大於
    收入，請說明如何負擔前成立之協商契約？請據實陳報收入
    狀況，並檢附相關證明文件。
四、具體表列配偶最近一年內之收入數額、原因、種類，說明如
    何求得該數字，收入如：聲請前一年之薪資（含本俸、佣金
    、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休
    計畫收支款、政府補助金、離婚贍養費或其他收入款項），
    並提出最近一年內薪資轉帳存摺明細影本、96、97年綜合所
    得稅各類所得資料清單等收入證明文件。
五、除任職於汯宸有限公司外，有無其餘兼差？如無，何以未積
    極開拓財源，改善生活及負債狀況？如有，兼任何種工作，
    收入若干？
六、目前子女由何人照顧？約若干時日返回雲林探視長子？如何
    支付長子生活費用？
七、聲請人在新竹有無久住之意思？以久住之意思而居住之處所
    為雲林或新竹？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
