【裁判字號】    98,消債更,124
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度消債更字第124號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。且係為防杜債
    務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有
    重建更生之機會，始有保全處分之必要（參照消費者債務清
    理條例第19條立法說明）。第按為達更生目的，法院固得依
    聲請或職權以保全處分裁定停止強制執行程序之進行，惟法
    院裁定開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債
    務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條
    第2項所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急
    或必要情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受
    影響。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：其因財務困難，陷於不
    能清償債務之窘境，業已提出更生聲請於本院審理中。縱債
    權人對每月薪資債權聲請強制執行，仍可於更生方案之認可
    時予以終止，且保全程序至多120日，於此期間內約受償聲
    請人每月薪資三分之一之薪水共計四個月，與債務總額相較
    ，尚屬少數，且聲請人受僱於私人企業，若遭執行扣薪等有
    害公司名譽情況出現，除受同事耳語，勢必將遭資方解雇，
    未來更生程序恐難順利進行，是有針對其每月薪資收入及名
    下不動產聲請保全之必要云云。
三、經查：本件聲請人為上述保全處分之聲請，觀其意旨尚非就
    本院為更生聲請裁定前，為限制債權人行使對於聲請人之債
    權，以防杜債務人之財產減少，以求債權人公平受償之意。
    且縱聲請人之債權人銀行對於聲請人之薪資債權聲請強制執
    行，亦僅限於聲請人每月得支領之各項薪資於3分之1範圍內
    ，核發移轉之執行命令，於保全處分至多120日之期間內，
    可得比例受償之數額非鉅，以此限制債權人行使債權對於維
    持債權人間公平受償並無助益。況以債權人對債務人每月薪
    資債權3分之1聲請強制執行，債務人仍有3分之2薪資債權足
    供其與共同生活親屬基本生活所需，尚難認已影響債務人所
    需之必要生活費用支出，並阻礙債務人重建更生之機會。又
    更生程序主要係以債務人於法院裁定開始更生程序後之薪資
    、執行業務所得或其他固定收入作為更生方案之償債來源，
    是法院於裁定開始更生程序前，尚無保全債權人對於聲請人
    薪資債權及名下不動產之必要，此外，聲請人並未釋明於本
    院裁定更生與否程序前，有何緊急、必要情形或其他生活重
    大變革，是其聲請顯無理由，應予駁回。
四、綜上所陳，聲請人所為保全處分之聲請，核無理由，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7      日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                            書  記  官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
