【裁判字號】    98,司拍,370
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第370號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        0號
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
    又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依民
    法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權人
    得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押人
    讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請法
    院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已於96年7月2日更名為渣打國際
    商業銀行股份有限公司，核先敘明。案外人羅國雄於92年5
    月26日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其本人對聲
    請人現在（包括過去各項債務）及將來依據借據或其他所負
    債務之清償，設定新台幣（下同）2,200,000元之本金最高
    限額抵押權，存續日期自92年5月21日起至122年5月20日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。嗣案外人羅國雄於92年6月2日向聲請人借用1,800,000元
    ，約定利息採機動利率計算，借款期限為20年，自92年6月2
    日起至112年6月2日止，分240期平均攤還本息，每月2日償
    還一次。如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月者，按上開利率20 %加付違約金。詎向聲請人借款之
    案外人羅國雄本件借款僅繳款至98年7月2日，尚欠本金
    1,374,583元及自98年7月3日起之利息暨違約金未付。依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。嗣案外人羅國雄於95
    年8月28日死亡，由相對人繼承取得系爭不動產所有權，為
    此以相對人為對象，聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本各一件、借據影本一件、往來明細表一份為證。
三、相對人經通知，具狀陳述略以：相對人於案外人羅國雄往生
    後繼續正常繳納貸款，事後發現利息過高而要求銀行調降利
    息，聲請人未答覆，因相對人向聲請人之板橋分行反應兩年
    多，希望將債權轉由相對人繼承順便調降利息到與相對人本
    人的貸款一樣的利息，聲請人沒答應就直接送法院聲請拍賣
    抵押物，相對人三個月未繳利息，是希望能把利息降低，相
    對人非常誠懇的來處理此房子，為此請求駁回聲請人之聲請
    等語。
四、惟按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依
    法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣之裁定。至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵時，應
    由爭執其權利之人提起訴訟，以資救濟，抵押權人並無於聲
    請拍賣抵押物前，先行訴請確認其權利存在之義務，最高法
    院49年台抗字第244號判例要旨可資參照。經查，本件抵押
    權業已依法登記，且債權未受清償等事實，業據聲請人提出
    抵押權設定契約書及其他約定登記事項、他項權利證明書、
    借據影本、放款客戶往來明細等件為證，本院依據形式上審
    查結果，足堪認定本件抵押權擔保之債權存在，且債權已屆
    清償期而未受清償，揆之首揭說明，即應准許拍賣抵押物之
    聲請。至相對人雖主張其三個月未繳款主要是希望銀行能調
    降利息云云，然拍賣抵押物係屬非訟事件，祗須抵押權已經
    依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，且聲請人請求之貸款利率係依據定
    儲利率指數房貸授信增補契約書之約定採定儲利率指數加
    1.82%機動計息，目前為2.95%，相對人認為利息過高，亦係
    實體法上之爭執，按前開判例要旨，仍應由爭執其權利之人
    即相對人另行提起訴訟，以資救濟，本件仍應為准許拍賣之
    裁定。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
