【裁判字號】    98,審竹簡,1108
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1108號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5787號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前
    段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來國
    內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所
    得款項之手段，被告輕率提供帳戶提款卡連同密碼，足以助
    長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙而受有損害
    ，惟念其犯案動機暨其犯後於本院訊問時坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。另被告於本院訊問時
    表示有誠意與被害人和解並為損失賠償，然因其目前失業中
    ，經濟有困難而無法履行，故同意為義務勞務以彌其犯行，
    故本院依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務
    ，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，
    以啟自新，兼觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93 條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000 元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5787號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段58號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知一般人取得他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切
    相關，且取得他人帳戶之目的在於詐取財物，竟仍基於幫助
    他人實施詐欺之不確定故意，於民國98年5月26日14時許，
    在臺北縣土城市「家樂福」門口，將其向中國信託商業銀行
    東新竹分行（址設新竹市○○路32號）申設帳號000-000000
    000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，交付予1名不詳
    年籍成年男子「順哥」。嗣「順哥」所屬詐騙集團成員，即
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年5月26日及27日，
    以電話向乙○○佯稱網路購物付款設定錯誤，需至自動櫃員
    機前操作更正云云，致乙○○陷於錯誤，即至臺中縣太平永
    豐郵局分次提領現金共計新臺幣（下同）16萬1千元，再至
    臺中市○○路○段400號中國信託商業銀行中港分行，依指示
    將前開款項分次存入甲○○前開銀行帳戶內，嗣經乙○○發
    現受騙後報警處理，始循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固就申設上揭銀行帳戶及交付上揭帳戶存摺
    、提款卡及密碼等事實供承不諱，惟否認有何幫助詐欺取財
    之犯行，並辯稱：伊係看報紙應徵工作，經與對方聯絡後，
    依對方要求將上揭帳戶之存摺、提款卡、密碼等物件交與對
    方，對方稱會計要看帳戶資料云云，惟查，（一）乙○○前
    開遭詐欺而將16萬1千元分次存入被告上揭帳戶等情，業據
    被害人乙○○於警詢指訴甚詳，並有被告上揭帳戶開戶資料
    及交易明細1份可稽，足認被告上開帳戶確供詐騙集團向被
    害人詐騙金錢所用甚明。（二）另衡情，金融機構之帳戶一
    般人均可申請，如非刻意規避查察之非法用途，何需收取他
    人帳戶？且被告業已成年，非無社會經驗，對於他人無端收
    取帳戶之反常現象，焉有不啟疑心之理，況被告辯稱係會計
    要看帳戶資料云云，然一般正常經營公司何需察看員工個人
    之帳戶，且縱需察看，亦僅需由被告提示予會計人員，應無
    須將帳戶資料全數交付，再被告亦自承當時已覺得奇怪，但
    為了要應徵工作，且戶頭內沒錢，即將帳戶交付等情，是被
    告顯可預見收取其帳戶資料之人，將有持以作為非法用途之
    可能，被告仍不違其本意交付上揭帳戶，堪認其確有幫助他
    人詐欺犯罪之不確定故意。（三）綜上所述，被告上開辯解
    實屬卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯嫌，洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    6     日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
