【裁判字號】    97,竹簡,787
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             97年度竹簡字第787號
原      告  甲○○
訴訟代理人  魏翠婷律師
            陳恩民律師
被      告  丙○○
                        號3樓.
上列當事人間確認本票債權不存在事件，本院於民國98年11月23
日辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告方面：
(一)聲明：
1、確認被告執有以原告為發票人之如附表所示編號一至四本票
   及編號五之本票於超過新台幣 (下同)339335 元部分，對原
   告之本票債權不存在。
2、被告應將附表編號一至四之本票返還原告。
3、訴訟費用由被告負擔。
(二)陳述：
1、兩造原為同事關係，原告自84年4月起與被告有金錢借貸關係
   ，至94年共積欠被告0000000元，後原告陸續於94年至96年間
   清償582000元，惟被告認原告還款誠意不足，遂要求原告開
   立如附表所示之本票。嗣因原告無力清償，被告即要求原告
   之妻陳素芳自96年4月15日起至96年11月15日止，開立14張支
   票，其中有6紙面額共50萬元之支票因無力清償退票，被告旋
   於台灣士林地方法院起訴，嗣雙方於該院成立調解：由原告
   與陳素芳連帶給付被告53萬元。
2、雙方之債務既僅剩餘53萬元，且至本件起訴前，原告亦分於
   97年11月及12月再各清償1萬元，目前原告僅積欠被告51萬元
   ，惟被告竟就附表之本票向本院提起本票裁定獲准。原告既
   已清償債務僅剩至51萬元，自得請求確認超過51萬元部分之
   本票債權不存在，若被告認兩造間之債務尚超過51萬元，即
   應由被告舉證之。
3、雙方之債務僅剩0000000元，此部分亦經台灣士林地方法院調
   解成立，被告持有之系爭本票與前案之支票債務係擔保同一
   上開債務，故被告不能再持系爭本票據以求償。
二、被告方面：
(一)聲明：
    原告之訴駁回。
    訴訟費用由原告負擔。
(二)陳述：本件本票債務與台灣士林地方法院之債務係以支票擔
    保部分為不同債務。本件本票債務係95、96年間，因原告向
    被告稱在外積欠大筆債務急須週轉，故被告分以保單向中央
    信託局及南山人壽借款後遂將該筆借款交付原告；另被告亦
    以標會金借予原告，再將被告所有之中國信託銀行、中國國
    際商業銀行、日盛銀行等之信用卡借予原告簽刷，並幫原告
    繳納卡費，期間原告共積欠0000000元。而台灣士林地方法
    院調解成立之債務則係雙方94年以前所積欠之債務，二者無
    任何關連。
    理  由
一、兩造自84年4月起陸續有金錢借貸往來，嗣被告持原告之妻
    陳素芳開立面額共50萬元之支票6紙，向台灣士林地方法院
    起訴原告及其妻陳素芳應分別給付53萬元及50萬元之債務，
    雙方並於該院成立調解：由原告與陳素芳連帶給付被告53萬
    元之情，為兩造所不否認，並經本院調閱台灣士林地方法院
    97年度他調字第494號卷證核閱無核。
二、又被告另就持有原告所開立之如附表所示之本票向本院聲請
    本票裁定獲准，業經原告提出本院97年度司票字第471號裁
    定為證，是本院首應審究者即為如附表所示之本票債務是否
    與上開業經台灣士林地方法院調解成立之債務間係屬同一？
    有無重覆請求？經查：本件如附表所示之本票均係原告所開
    立，且原告確有積欠如上之債務0000000元之情，業經原告
    自承在卷 (參本院97年12月22日之言詞辯論筆錄)，雖原告
    陳稱業經台灣士林地方法院調解成立之支票債務與本件本票
    債務係為擔保同一債權，惟為被告否認，並稱本件本票債務
    係95、96年間原告所積欠，與台灣士林地方法院調解成立之
    債務係原告94年以前所積欠的不同，並提出其以保單向中央
    信託局及南山人壽借款、標單及中國信託銀行、中國國際商
    業銀行、日盛銀行、台北富邦銀行及華僑銀行等之信用卡代
    付款項之簽帳單為據。本院審酌原告先稱僅於91年以前向被
    告借款，故91年間雙方僅餘0000000債務未清償，嗣經本院
    調查並提示被告所提之卷附所代付之信用卡簽帳單時，原告
    復改口稱被告確曾借予3至4張之信用卡簽帳，且此筆債務不
    算入上開151萬之債務中，並對被告所提卷附有關95年2月起
    至96年1月23日止之信用卡簽帳共計605655元之部分無意見
    (參本院98年10月22日之言詞辯論筆錄)，是原告先後就其積
    欠被告債務之年份說詞已有不一，且細究上開信用卡之簽帳
    期間確如被告所稱係於95、96年間所簽發，而各該筆簽帳金
    額均非小額，總計亦有60餘萬元之情形下，若原告果有資力
    清償信用卡簽帳費用，反無力清償其於91年前向被告積欠之
    款項顯不合常情，益徵原告於91年以降仍有向被告借款，並
    就被告所提95、96年間積欠之債務未予清償之實。從而，原
    告確於91年以前積欠被告0000000萬元之債務，且於95、96
    年間復向被告借款，是以原告不爭執本票上之債務確係存在
    之情下，應可認定系爭本票確系擔保兩造於95、96年間所積
    欠之債務無訛。
三、再當事人主張有利於己之事實，應就此事實負舉證責任，民
    事訴訟法第277條定有明文。原告分於91年前後均陸續向被
    告借款迄96年止，並於95、96年間積欠如附表本票所示之債
    務之情，已如前述，且台灣士地地方法院曾就兩造與訴外人
    陳素芳為債務調解時，並未言及雙方就此本票債務是否併為
    處理之情，業經該院負責聯繫調解事宜之法官助理乙○○到
    院證稱無訛 (參本院98年7月17日之言詞辯論筆錄)，況以原
    告所述系爭本票係與上開支票擔保同一債務，並經上開調解
    併為處理，焉有未於調解筆錄記載有關系爭本票之紀錄，此
    外，原告復未另就其已清償本票債務部分予以舉證，是系爭
    本票債務應仍全部存在，原告提起確認如聲明一之本票債務
    不存在，進而請求返還系爭本票遂屬無由，應予駁回。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，因其訴之駁回而失所
    依據，應予駁回。
五、本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均毋
    庸再予審酌，附此敘明。
六、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第二庭    法      官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
