【裁判字號】    98,審重訴,9
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度審重訴字第9號
原      告  甲○○
原      告  丙○○
原      告  丁○○
                      上列三人.
                      住苗栗縣.
上列原告與被告中國人壽保險股份有限公司、蘇黎世產物保險股
份有限公司間給付保險金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額，核定為新臺幣壹仟伍佰陸拾萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣壹拾肆萬玖仟貳佰捌拾元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達日七日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第二庭    法      官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
