【裁判字號】    98,聲,2196
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2196號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因犯水土保持法案件（98年度執減更字第128 號），
經檢察官聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第218 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○犯水土保持法
    案件，經本院指定保證金新臺幣（下同）20,000元，經出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該受刑人逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法
    第121 條第1 項之規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證金
    。
二、茲聲請意旨以該受刑人逃匿，聲請沒入保證金，經本院核閱
    全案卷宗，核有通緝書、保證金收據（本院94年刑保字第25
    8 號）、通知保證人送達證書、臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表等各1 份在卷可稽，並無不合，自應將具保人繳納上
    開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
