【裁判字號】    98,司聲,4
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司聲字第4號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
兼      上
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付扶養費事件，前
    遵本院98年司裁全字第169 號民事裁定，為免為或撤銷假扣
    押，曾提供新臺幣（下同）10萬元為擔保金，並以本院98年
    度存字第1712號提存事件提存在案。茲因相對人未於一定期
    間內起訴，依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款規定，本件
    應供擔保原因消滅，爰聲請准予返還擔保金等語，並提出假
    扣押裁定、提存書、本院98年度司裁全聲字第9 號民事裁定
    暨確定證明書等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人
    證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，在為
    免為或撤銷假扣押而提供之擔保，係擔保債權人日後因免為
    或撤銷假扣押可能所受無法受償或遲延受償之損害，故必待
    債權人無損害發生，或債務人本案勝訴確定，或就所生之損
    害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年度
    臺抗字第279 號判例意旨參照）。
三、經查，本件聲請人為免為或撤銷假扣押，而提供擔保聲請本
    院民事執行處撤銷假扣押執行，並聲請本院命相對人於一定
    期間內起訴，業經本院依職權調閱98年度司執全字第892 號
    執行卷宗、98年度司裁全聲字第9 號限期起訴卷宗暨98年度
    存字第1712號提存卷宗查核屬實。然查，相對人於假扣押所
    保全之債權經本案判決確定或取得與確定判決有同一效力之
    執行名義前，其是否因聲請人提供擔保免為或撤銷假扣押而
    受有日後債權無法受償之損害即無從確定；聲請人雖已聲請
    本院命相對人限期起訴，縱相對人逾期未起訴，聲請人僅得
    依民事訴訟法第529 條第4 項規定聲請撤銷假扣押裁定，非
    謂假扣押裁定因相對人未遵期起訴而當然失其效力，是聲請
    人既未聲請撤銷假扣押裁定，則相對人仍有因聲請人提供擔
    保免為或撤銷假扣押而受有日後債權無法受償損害之可能，
    揆諸前揭說明，自難認本件符合應供擔保原因消滅之情形。
    此外，聲請人復未證明相對人同意返還，或已定20日以上之
    期間，催告相對人行使權利而未行使，或法院依其聲請，通
    知相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者。從而，本件聲請不符合民事訴訟法第104 條第
    1 項之規定，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                  民事庭  司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
