【裁判字號】    98,破,3
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度破字第3 號
聲  請  人  甲○○
即  清算人
相  對  人  保裕建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人對相對人保裕建設股份有限公司聲請宣告破產事件，
本院裁定如下：
    主  文
宣告保裕建設股份有限公司破產。
選任簡維能律師（事務所設台北市○○○路○段33號9 樓）為破
產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十九年一月二十九日止。
第一次債權人會議定於民國九十九年二月二十五日（星期四）上
午十時，在本院內湖辦公大樓第六法庭召開。
    理  由
一、按公司財產不足清償其債務時，清算人應即聲請宣告破產，
    公司法第89條第1 項定有明文，上開規定依據公司法第334
    條於股份有限公司亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人保裕建設股份有限公司於民國97
    年11月24日之股東臨時會決議自97年12月1 日起解散，並選
    任聲請人為清算人，且於97年12月15日經台北市政府核准解
    散登記。清算人就任後向本院呈報就任，並依規定執行清算
    職務，經檢查公司財產，公司負債總額達新台幣（下同）8,
    531 萬1,000 元，但資產總額僅剩25萬1,436 元，公司資產
    已不足清償負債，爰依據首揭規定，聲請宣告相對人保裕公
    司破產等語。
三、經核尚無不合，爰依公司法第334 條、第89條第1 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
