【裁判字號】    98,拍,770
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第770號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
非訟代理人  己○○
相  對  人  賀合建設有限公司
                        樓
兼法定代理  戊○○○○○○○○.
人
                        號10.
                        樓
相  對  人  金容得電子股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一至八所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：
  (一)相對人賀合建設有限公司（下稱賀合公司）與第三人胡匙（
    即原設定之義務人）於民國88年8 月13日，分別以其所有如
    附表一、二、三、五、七、八所示之不動產，共同為擔保賀
    合公司對聲請人改制並更名前之誠泰商業銀行所負一切債務
    之清償責任，分別設定新臺幣（下同）612 萬元、684 萬元
    、624 萬元、384 萬元、636 萬元、396 萬元之本金最高限
    額抵押權，存續期間均自88年8 月13日起至118 年8 月12
    日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經88
    年8 月19日登記在案。第三人胡匙則於91年12月5 日將附表
    一至三、附表七土地所有權移轉登記予相對人戊○○○○○
    ○○○○○（下稱陳王天），於96年1 月26日將附表八土地
    所有權移轉登記予相對人金容得電子股份有限公司（下稱金
    容得電子公司）。相對人賀合公司則於97年9 月23日將附表
    七建物所有權移轉登記予相對人乙○○○○○○，於96年1
    月26日將附表八建物所有權移轉登記予金容得電子公司。
  (二)相對人賀合公司與陳王天、第三人陳碧函（即原設定之義務
    人）於民國88年8 月13日，分別以其所有如附表四所示之不
    動產，共同為擔保賀合公司對聲請人改制並更名前之誠泰商
    業銀行所負一切債務之清償責任，分別設定新臺幣（下同）
    1,848 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自88年8 月13
    日起至118 年8 月12日止，債務清償日期依照各個債務契約
    所定清償日期，經88年8 月19日登記在案。嗣陳王天與第三
    人陳碧函將如附表四所示土地應有部分移轉登記為陳王天與
    張金陵所有，並訂立抵押權移轉變更契約書。
  (三)相對人賀合公司與陳王天即陳清風、第三人陳星蓉（即原設
    定之義務人）於民國88年8 月13日，分別以其所有如附表六
    所示之不動產，共同為擔保賀合公司對聲請人改制並更名前
    之誠泰商業銀行所負一切債務之清償責任，分別設定新臺幣
    （下同）444 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自88年
    8 月13日起至118 年8 月12日止，債務清償日期依照各個債
    務契約所定清償日期，經88年8 月19日登記在案。陳王天、
    第三人陳星蓉則於96年5 月4 日將附表六土地所有權移轉登
    記予相對人丁○○。相對人賀合公司則於96年5 月4 日將附
    表六建物所有權移轉登記予相對人乙○○○○○○。嗣誠泰
    商業銀行與臺灣新光商業銀行依據銀行法第58條及金融機構
    合併法5 條第1 項規定，向財政部申請合併，臺灣新光商業
    銀行為消滅銀行，誠泰商業銀行為存續銀行，並於合併後更
    名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，上開合併業經94年12
    月31日許可在案。
三、又相對人賀合建設有限公司於88年9 月9 日邀同相對人陳王
    天、乙○○○○○○、第三人陳星蓉、衛榮禧、李淑華、陳
    碧函向聲請人借款1 億2,000 萬元，其借款期間、利息暨違
    約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償
    本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付
    違約金。詎相對人自98年9 月9 日起即未依約繳納本息，尚
    欠本金共計4,968 萬元及利息、違約金未為清償，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、抵押
    權移轉變更契約書、土地及建物登記謄本、借據、授信往來
    約定書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                      民事庭法  官  李建忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                            書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
