【裁判字號】    98,消債更,370
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第370號
債  務  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                  民事第二庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人玉山銀行活期儲蓄存款帳戶中96年9 月5 日、13日
  、26日、10月5日、15日分別有金錢存入帳戶之原因。
2.說明債務人96年2 月與華泰銀行成立協商時之工作為何？何以
  96年3 月至7 月投保於臺北市仲介業職業工會，復於96年8 月
  至11月投保於漢垣不動產仲介？說明7 月退保與11月退保之原
  因為何？並提出證明文件說明是否非自願性離職？是否領有失
  業補助金？領取金額若干？若為自願性離職並應說明其原因。
3.說明債務人目前於何處任職？擔任之職務名稱為何？並說明債
  務人目前工作內容、每月收入情形及薪資結構（如本薪、獎金
  、紅利）？並提出96年12月迄今之薪資單及薪資轉帳帳戶之存
  摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依
  本裁定提出陳報狀之前一日止）。
4.債務人之配偶陳瑞宜現年39歲，目前工作為何？有何不能維持
  生活而需債務人扶養之原因？提出陳瑞宜96、97年度綜合所得
  稅各類所得資料清單、最近1 個月之財產歸屬資料清單。
5.提出債務人之女姚若媛最近1個月之財產歸屬資料清單。
6.說明債務人於97年間於何處擺地攤？銷售物品為何？又於何處
  打零工？所從事之工作性質為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
