【裁判字號】    98,他,29
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度他字第29號
原      告  丁○○
訴訟代理人  高烊輝律師
被      告  甲○○○
            丙○○
            乙○○
上  二  人
訴訟代理人  張仁龍律師
上列當事人間請求撤銷詐害行為等事件，其訴訟費用之徵收，本
院裁定如下：
    主  文
原告丁○○應向本院繳納新臺幣柒萬零肆佰玖拾捌元，及自本裁
定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；法院依聲請以裁定確定訴
    訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利
    息，民事訴訟法第114 條第1 項前段、第91條第3 項分別定
    有明文。次按民事訴訟法第91條第3 項雖僅明文適用於法院
    依聲請以裁定確定訴訟費用額之程序，惟其立法意旨，係為
    促使當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，則基於
    同一法理，在第一審受訴法院依職權以裁定確定訴訟費用額
    之程序，亦應認有上開法條之適用。
二、本件兩造間請求撤銷詐害行為等事件，原告丁○○聲請訴訟
    救助，經本院以98年度救字第7 號裁定准予訴訟救助。嗣該
    事件經本院98年度重訴字第264 號判決確定，其訴訟費用由
    原告負擔。
三、經本院調卷審查後，確定原告應負擔之訴訟費用額為新臺幣
    （下同）7 萬498 元（算式詳附表），並依民事訴訟法第91
    條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止，按法定
    利率即年息5%計算之利息。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     12    月     7   日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書記官  李宜蓁
附表：
┌───┬────┬─────┬──────────┐
│ 審級 │  項目  │  金  額  │     備       註    │
├───┼────┼─────┼──────────┤
│  一  │ 裁判費 │7 萬498 元│訴訟標的價額702 萬元│
└───┴────┴─────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
