【裁判字號】    98,聲,2231
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2231號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲字第1376號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺中地方法院、本院分別判處有期徒刑6 月（民國97年10
    月30日易科罰金繳納完畢）、7 月及8 月確定，嗣經本院裁
    定應執行有期徒刑1 年7 月，並已移付執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司以民國98年11月30日法
    矯司字第0980047337號函核准假釋在案，受刑人刑期終結日
    期原為99年3 月23日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數
    12日，縮短刑期後刑期屆滿日為99年3 月11日，聲請於其假
    釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第四庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
