【裁判字號】    98,司聲,10
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司聲字第10號
聲  請  人  乙○○
                      號4樓
相  對  人  甲○○
                      樓
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣基隆地方法院九十六年度存字第五六五號提存事件，聲請人
所提存之擔保金即臺北富邦商業銀行莊敬分行可轉讓定期存單面
額新臺幣壹拾萬元（號碼：TN0000000），准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人清償債務事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第1898號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣10萬元之臺北富邦商業銀行莊敬分行可轉
    讓定期存單為擔保金，並以臺灣基隆地方法院96年度存字第
    565 號提存事件提存在案。茲因該事件之受擔保利益人即相
    對人同意聲請人無條件取回前述擔保金，爰聲請准予返還擔
    保金等語，並提出取回擔保金同意書及印鑑證明正本為證。
三、經本院調取臺灣基隆地方法院96年度存字第565 號提存卷宗
    審核屬實，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                      民事庭  司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
