【裁判字號】    96,重訴,274
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第274號
原      告  丁○○
                        75號.
            丙○○○
                        77號.
            戊○○
                        85號.
共      同
訴訟代理人  葉繼學律師
共    同
複代理人    甲○○
被      告  宏林營造廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  長虹建設股份有限公司
法定代理人  己○○
共      同
訴訟代理人  林樹旺律師
共    同
複代理人    陳志勇律師
            莊志成律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國98年11月20日
所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第一項關於「被告應連帶給付原告丁○○
新臺幣壹佰柒拾壹萬柒仟伍佰伍拾伍元…」之記載，應更正為「
被告應連帶給付原告丁○○新臺幣壹佰捌拾壹萬柒仟伍佰伍拾伍
元…」；原判決原本及正本主文第四項關於「本判決第一項於原
告丁○○、丙○○○、戊○○各以新臺幣伍拾柒萬元…但被告如
於執行標的物拍定、變賣前，分別以新臺幣壹佰柒拾壹萬柒仟伍
佰伍拾伍元…」之記載，應更正為「本判決第一項於原告丁○○
、丙○○○、戊○○各以新臺幣陸拾萬元…但被告如於執行標的
物拍定、變賣前，分別以新臺幣壹佰捌拾壹萬柒仟伍佰伍拾伍元
…」；原判決原本及正本理由欄中關於「（四）…4 、…丁○○
(1)房屋損害回復原狀之修復費用76,666…總計1,717,555 …」之
記載，應更正為「（四）…4 、…丁○○(1)房屋損害回復原狀之
修復費用176,666 …總計1,817,555 …」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
