【裁判字號】    98,司,417
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第417號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定登海有限公司簿冊及文件保存人，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：登海有限公司（以下簡稱登海公司）業經清
    算完結，其清算期間內之各項結算表冊，亦經各股東於98年
    10月16日召開臨時會議承認，並指定聲請人為公司之簿冊及
    文件保存人，爰公司法第133 條準用同法第94條規定，聲請
    指定甲○○為簿冊及文件保存人等語。
二、按公司法第94條規定：公司之帳簿、表冊及關於營業與清算
    事務之文件，應自清算完結向法院聲報之日起保存十年，其
    保存人，以股東過半數之同意定之。此於「有限公司」之清
    算，依同法第133 條規定，亦準用之。因此依照上揭規定意
    旨，「有限公司」於清算完結後，其公司之帳簿、表冊及關
    於營業與清算事務之文件保存人，應係以股東過半數之同意
    定之，核非係應由法院指定之。此與「股份有限公司」應依
    同法第332 條規定聲請法院指定保存人者，有所不同。經查
    本件登海公司之組織，係屬於「有限公司」性質，尚無適用
    或準用關於「股份有限公司」清算一節中所規定應聲請法院
    指定簿冊文件保存人之規定。從而，聲請人因登海公司清算
    完結而聲請本院指定其為簿冊文件保管人，於法不合，應予
    駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
