【裁判字號】    98,撤緩,127
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第127號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○竊盜案件（臺灣士林地方法院97年度
簡上字第95號刑事判決），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字
第1357號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國97
    年10月15日以97年度簡上字第95號（臺灣士林地方法院檢察
    署97年度偵字第1861號）判決處有期徒刑4月，如易科罰金
    ，以新臺幣（下同）1,000元折算1日，緩刑2年，應於判決
    確定之日起6月內賠償被害人陳佳琪5兩金條1條確定在案；
    乃於緩刑期前即97年8月5日更犯幫助詐欺罪，經臺灣高等法
    院於98年10月15日以98年度上易字第1813號判決上訴駁回（
    處有期徒刑3月，如易科罰金，以1,000元折算1日）確定，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果。核受刑人所為，已合於
    刑法第75條之1第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。次按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告；撤銷之聲請，於判決確定後6月以內為
    之；於98年5月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5
    月19日修正施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5月19日修
    正施行之刑法第75條及第75條之1規定，刑法第75條之1第1
    項第1款、第2項、第75條第2項及刑法施行法第6條之1第2項
    亦有明文規定。惟被告受緩刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告
    ，除需被告合於刑法第75條之1第1項所規定之4款法定事由
    外，尚須以「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者」，法院始「得」依職權裁量撤銷之；法院於
    上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之
    裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質
    、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意
    所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡
    性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難
    收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條
    第1項所定2款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應
    逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○之住所地為臺北市○○區○○路
    439號3樓（臺北市士林區戶政事務所），有法務部戶役政連
    結作業系統所示其戶籍資料1紙在卷可稽，揆諸上開規定，
    本院就本案應有管轄權。又受刑人前因竊盜案件，經本院於
    97年10月15日以97年度簡上字第95號（臺灣士林地方法院檢
    察署97年度偵字第1861號）判決處有期徒刑4月，如易科罰
    金，以1,000元折算1日，緩刑2年，應於判決確定之日起6月
    內賠償被害人陳佳琪5兩金條1條確定（下稱前案），復於緩
    刑期前即97年8月5日又因故意犯幫助詐欺罪，經臺灣高等法
    院於98年10月15日以98年度上易字第1813號判決上訴駁回（
    處有期徒刑3月，如易科罰金，以1,000元折算1日）確定（
    下稱後案）等情，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，亦即受刑人於緩刑期前因故意犯他罪而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，則依照前開說
    明，應再予審核原宣告之緩刑是否難收預期效果，而有執行
    刑罰之必要。本院衡諸該前後二案非但犯罪型態、罪質、手
    段及社會危害程度殊異，且後案經法院斟酌情節後亦僅宣告
    有期徒刑3月之輕刑，顯見受刑人後案之犯罪情節尚非重大
    ，衡情不能因此遽認其前案緩刑之宣告難收預期效果而有執
    行刑罰之必要；另受刑人前案所受緩刑2年、應賠償被害人
    陳佳琪5兩金條1條之宣告，受刑人已徵被害人陳佳琪同意而
    支付13萬元在案，有98年11月16日偵訊筆錄及中國信託台幣
    存提交易憑證2張可參，足見應有一定之儆懲矯正之效，於
    緩刑前所犯後案，亦不足以認受刑人並無悔意，故應無必使
    其受前案有期徒刑之執行，始能收儆懲或矯正效果之情形。
    此外，復查無其他證據足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要。是檢察官執此聲請撤銷受刑人前案之
    緩刑，非有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
