【裁判字號】    98,司,223
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司字第223號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請愛克薩企業有限公司展期清算事件，本院裁定
如下：
    主  文
愛克薩企業有限公司清算完結期限得展延至民國九十九年五月二
十六日。
聲請程序費用由愛克薩企業有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國98年5 月27日就任愛克薩
    企業有限公司清算人，前經本院於98年6 月18日准予備查在
    案。惟因清算程序較為繁雜且該公司有部分稅款尚待處理，
    刻正進行，以致未能於法定清算期間內完結清算事宜，爰聲
    請將期限展期至99年5 月26日。
三、經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第9 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  李建忠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
