【裁判字號】    98,訴,1223
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1223號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○（更名前為潘.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年11月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾貳萬陸仟肆佰柒拾玖元及自民國
九十五年十月二十二日起至清償日止，按原告公告之基準利率加
週年利率百分之二點六機動計算之利息，暨自民國九十五年十月
二十二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟壹佰肆拾柒元由被告負擔。被告應賠償
原告預繳之第一審訴訟費用新臺幣壹萬陸仟壹佰肆拾柒元。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年4 月21日與伊簽訂借據（下
    稱「系爭借據」），分別向伊借款新臺幣（下同）150 萬元
    、150 萬元，共計300 萬元，並約定借款期間自同日起至98
    年4 月21日止，每月21日依年金法按月平均攤還本息，利息
    則按原告公告之基準利率加週年利率2.6%機動計算。借款人
    如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限利
    益，債務視為全部到期，且利息除依上開利率計算外，逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開
    利率20% 計付違約金（系爭借據第4 條）。詎被告自95年10
    月22日起，即未依約清償本息，尚積欠伊本金152 萬6,479
    元未為清償。是被告已喪失期限利益，其借款已全部到期，
    且應按上述方式給付遲延利息及違約金。爰依消費借貸之法
    律關係，請求被告清償借款等語。並聲明：被告應給付原告
    152 萬6,479 元及自95年10月22日起至清償日止，按原告公
    告之基準利率加週年利率2.6%機動計算之利息，暨自95年10
    月22日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    % ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何爭執。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之系爭借據、約定
    書及催告書等為證，堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。
    又系爭借據所定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，被
    告即喪失期限利益，債務視為全部到期，除依系爭借據計算
    遲延利息外，逾期在6 個月以內者，按應上開利率10 %，超
    過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金，此觀諸系爭借據
    第4 條約定自明。經查，被告除攤還部分本金及繳納利息至
    95年10月21日止外，即未再依約清償，依上開約定，其借款
    應視為全部到期。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求
    被告給付152 萬6,479 元及自95年10月22日起至清償日止，
    按原告公告之基準利率加週年利率2.6%機動計算之利息，暨
    自95年10月22日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算之違
    約金，為有理由，應予准許。
五、本院依職權確定本件訴訟費用額為1 萬6,147 元（原告預繳
    之第一審裁判費），並諭知由敗訴之被告負擔。故被告應賠
    償原告所預繳之訴訟費用1 萬6,147 元。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
