【裁判字號】    98,聲,1255
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1255號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人台灣華洋國際開發顧問有限公司間行使權利
事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、相對人台灣華洋國際開發顧問有限公司之公司變更登記事項
    表及全體股東之最新戶謄本（記事欄勿省略）。
二、查報相對人台灣華洋國際開發顧問有限公司有無選任清算人
    ，如有，請陳報清算人姓名。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
