【裁判字號】    98,司,418
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第418號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定群騄國際股份有限公司簿冊及文件保存人，
本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為群騄國際股份有限公司之簿冊及文件保存人。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    。公司法第332 條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人係群騄國際股份有限公司（下稱群騄
    公司）之清算人，業經清算完結，並聲請本院以98年度司字
    第1 號函，准予備查在案。爰依公司法第332 條規定，聲請
    鈞院指定甲○○為簿冊及文件保存人等語。
三、經核聲請人係群騄公司之清算人，其依首揭法條規定，聲請
    本院指定群騄公司之簿冊及文件保存人，即無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告（非訟事件法第181條第1項）。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
