【裁判字號】    98,聲,2222
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2222號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○○
上列具保人因受刑人即被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
聲請人聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第234 號），本院裁定
如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣5 萬元，由具保人乙○○○如數繳納後，業經釋放
    ，茲因受刑人逃逸，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、經查：本件受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高
    等法院判處有期徒刑1 年7 月，並經最高法院駁回上訴而告
    確定，而其住居地址並未變動，亦無在監在押，於執行中迭
    經傳喚及拘提未獲，有法務部戶役政連結作業系統個人基本
    資料列印報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全
    國紀錄表、送達回證及拘提無著報告書在卷可憑，足認其確
    已逃匿。聲請人聲請沒入具保人原繳納之保證金，核無不合
    ，應予准許。
三、又本件執行通知雖未向具保人之戶籍址即臺北市○○區○○
    路59巷37號3 樓處送達，然具保人於繳納保證金時以「基隆
    市○○區○○街241 巷18號」為住址，此有卷附刑事保證金
    收據可參，且經臺灣士林地方法院檢察署向該址送達，亦經
    具保人之子以同居人身分收受而為補充送達，有卷附送達證
    書可佐，則本件受刑人之執行通知應認已對具保人為合法送
    達，業已踐行使具保人促請受刑人到案執行之義務，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第四庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
