【裁判字號】    98,聲,2221
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2221號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1363號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等三罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹
年壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表等三罪，先後經法院
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，爰聲請定其應執
    行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查，受刑人因犯
    附表等三罪，先後經法院判處如附表所示之刑，並均分別確
    定在案等情，有如附表所示之裁判書影本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可稽，經核該三罪亦符合前開刑法
    第五十一條規定，是故，檢察官聲請定其應執行之刑，洵屬
    正當，應予准許，爰裁定如主文。
三、本件受刑人共犯三罪，所受之數個宣告刑均得易科罰金，所
    定之應執行刑則已逾六個月，依現行刑法第四十一條第二項
    規定，原不得易科罰金，惟嗣後司法院大法官會議釋字第六
    六二號解釋指稱：「中華民國九十四年二月二日修正公布之
    現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第
    一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，
    並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力」，是故，前項情形既許得易科罰金，自應一
    併諭知易科罰金之折算標準，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  臺灣士林地方法院刑事第八庭
                          法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
