【裁判字號】    98,抗,199
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第199號
抗  告  人  甲○
代  理  人  乙○○
上列抗告人因與相對人東雲股份有限公司間本票裁定事件，對於
中華民國98年11月2 日本院簡易庭98年度票字第7856號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票12紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票12紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略
    以：(一)抗告人按期繳納每期金額新臺幣1 萬3,900 元，惟相
    對人未按期退還本票；(二)抗告人所購買之基隆市○○區○○
    街6 號15樓房屋已出售抗告人代理人乙○○，此項債務應已
    移轉乙○○等語。惟抗告人所稱即使屬實，亦係實體上之爭
    執，揆諸首揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
    從而，抗告人執上開理由指摘原裁定不當，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李建忠
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
