【裁判字號】    98,聲,2193
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2193號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第225 號），本院裁定如下
：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣2 萬元，由具保人乙○○如數繳納後，業經釋放，茲因
    受刑人逃逸，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、經查：本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    98年度審易字第418 號判決判處有期徒刑3 月確定，而其住
    居地址並未變動，亦無在監在押，於執行中迭經傳喚及拘提
    未獲，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料列印報表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、送
    達回證及拘提無著報告書在卷可憑，足認其確已逃匿。聲請
    人聲請沒入具保人原繳納之保證金，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第四庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
