【裁判字號】    97,訴,495
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第495號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1492號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序後，本院裁定如下：
    主  文
本件應於被告甲○○能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294 條第2 項定有明文。
二、查被告甲○○於98年9 月1 日因出血性腦中風及高血壓至長
    庚醫療財團法人高雄長庚紀念醫院急診住院，至98年10月30
    日就診時仍呈左臉半癱、左身及肢體癱瘓，雖可自由表達意
    思，惟僅能部分瞭解他人之意思表示，有該院診斷證明書及
    98年11月19日（98）長庚院高字第8A0493號函文各1 份在卷
    可稽（見本院卷第67、74頁），依據上開診斷證明書及醫院
    函示，被告目前尚難以完全理解、處理其事務，本件之訴訟
    顯無法進行，爰依上開規定，裁定於其能到庭以前停止審判
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
