【裁判字號】    98,司聲,12
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司聲字第12號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前遵
    本院90年裁全字第1387號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣5,000 元為擔保金，並以本院90年度存字第795 號提
    存事件提存在案。茲因假扣押執行標的業經另案調卷執行完
    畢，復經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰聲請准予返還擔保金等語，並提出提
    存書、假扣押裁定、存證信函及掛號郵件回執等影本為證，
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件依聲請人所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因
    消滅，亦未能證明已得相對人同意返還，與前開法條第1 款
    、第2 款要件並不相符；又聲請人雖提出催告相對人行使權
    利之存證信函及回執影本，主張相對人未於催告函內所定期
    限內行使權利，聲請人已得取回擔保金云云，惟依該存證信
    函及回執影本所示，聲請人於98年10月22日所寄發催告相對
    人行使權利之存證信函，雖送達至相對人之戶籍址即「臺北
    市○○區○○路3 段26巷10弄4 號3 樓」，然前開存證信函
    嗣以「招領逾期」之理由退郵，則聲請人所為催告相對人行
    使權利之意思表示既未合法送達相對人，自不生催告之效力
    ，揆諸前揭說明，本件返還擔保金之聲請，於法尚有未合，
    應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事庭  司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
