【裁判字號】    98,簡,182
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第182號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第40
87號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（98年度易字第229 號
），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬烘碗機、排油煙機及流理檯，致生公共危險，處
拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
乙○○失火燒燬烘碗機、排油煙機及流理檯，致生公共危險，處
拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另補充如下：上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙
    ○○於本院訊問時坦承不諱（見本院民國98年9 月30日準備
    程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告等
    自白與事實相符，本件事證明確，被告等犯行堪以認定。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第175 條第3 項之
    失火燒燬烘碗機、排油煙機及流理檯，致生公共危險罪。爰
    審酌被告等過失之程度、犯罪所生之損害，與犯罪後供認犯
    行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。又被告甲○○、乙○○前均未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表2 份附卷可稽，被告等因一時疏忽，初罹刑章，犯罪
    後均已坦承犯行，態度良好，並各捐款新臺幣一萬元予公益
    團體表示悔意，有捐款收據2 紙在卷可參，認其等經此科刑
    之教訓，應能知所惕勵，當無再犯之虞，因認對其等所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰均併諭知緩刑2 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第175 條第3 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文。
四、檢察官及被告如不服本判決，應於收受判決送達後10日內向
    本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第175條第3 項
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
