【裁判字號】    98,交聲,1287
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1287號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機
關臺北市交通事件裁決所中華民國98年10月9 日北市裁罰字第裁
22-AW0000000號裁決（原舉發單號AW0000000 號），向本院聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原舉發及處分意旨略以：異議人甲○○所有之００二七—Ｅ
    Ｒ號自用小客車，於民國九十八年八月一日晚間六時二十五
    分許，停放在臺北市○○路○段設有紅線，禁止臨時停車之
    處所，因依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）九百元。
二、異議意旨略以：伊當日因父親生病，為能儘速將父親送至關
    渡醫院急診室起見，遂將車停放在急診室外的紅線區，待伊
    將父親送入急診室後，預備出來移車之際，即遭警員拍照舉
    發，為此聲明異議云云。
三、經查，異議人於九十八年八月一日晚間六時二十五分許，將
    其所有之００二七—ＥＲ號自用小客車，停放在臺北市○○
    路○段設有紅線之禁止臨時停車處所之事實，業經異議人於
    異議狀內自承屬實，並有警員拍攝之採證照片一張附卷可稽
    。再者，異議人之父杜德林確實因發冷等症狀，於舉發當日
    下午五時五十分許被送至臺北市立關渡醫院急診，經護理診
    斷具有潛在危險性感染，並即自當日起住院至九十八年八月
    十一日始出院，而異議人停車地點，亦確實為該院急診之唯
    一出入口等情，則有臺北市立關渡醫院九十八年十一月二十
    三日關行字第一二四六號函暨所附杜德林之病情查詢回覆單
    、急診病歷、急診護理評估表、出院病歷摘要各一份在卷可
    考。
四、按駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，道路交通管理處罰條
    例第五十六條第一項第一款固有處罰明文，惟按，行政罰法
    第十三條規定：「因避免自己或他人生命、身體、自由、名
    譽或財產之緊急危難而出於不得已之行為，不予處罰。但避
    難行為過當者，得減輕或免除其刑罰」，上開規定依行政罰
    法第一條規定，並適用於因違反行政法上義務而受罰鍰、沒
    入或其他種類行政罰之處罰，查本件罰鍰顯屬行政罰之一種
    ，而道路交通管理處罰條例亦無類似之免責規定，是故，依
    前引行政罰法第一條規定（道路交通管理處罰條例第二條參
    照），上開免責規定在交通違規行為之處罰時，亦應有適用
    。經查，異議人固有前述在禁止臨時停車之處所停車之違規
    行為，惟其係因杜德林驟然發冷生病，為避免杜德林生命、
    身體之緊急危難，在將杜德林送醫後不及覓地停車，遂就近
    將車停放在關渡醫院急診處門口，此均如前述，經核其情，
    要非得已。至於異議人在將杜德林送醫時，雖亦有請求警車
    、救護車或呼叫計程車等其他選擇，非必自己開車不可，惟
    由杜德林之病歷資料可知，杜德林為民國十七年十二月生，
    在本件舉發時已九十餘歲，年老力衰，異議人又係杜德林之
    子，其關心之餘為求時效，乃逕行以自己車輛將杜德林送醫
    ，並不違常情，何況事遇緊急，亦難期異議人能有相當時間
    理性思考，正確抉擇，是故，不能單憑異議人有其他方式將
    杜德林送醫，即推論其違規停車非不得已，併此敘明。另查
    ，依前開關渡醫院病情查詢回覆單及急診病歷所載，杜德林
    係舉發當日下午五時五十分許入院急診，醫師於當日晚間六
    時三分許開方給藥，對照警員係在當日晚間六時二十五分拍
    照舉發，兩者相距約二十分鐘，尚在合理期間，此足認異議
    人緊急避難之行為，尚無過當情事。綜上，異議人雖有前述
    違規行為，然既合於前述緊急避難之要件，依上說明，仍屬
    不罰。
五、按交通法庭認為聲明異議有理由時，應以裁定將原處分經聲
    明異議之部分撤銷，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第
    二十條前段定有明文。經查，異議人雖有違規停車之不法情
    事，惟所為合於緊急避難之要件，依前引行政罰法第十三條
    規定，應不予處罰，已如前述，原處分機關不查，逕行裁處
    異議人罰鍰，依上說明，尚有未恰，本件異議為有理由，爰
    裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  臺灣士林地方法院交通法庭
                          法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
