【裁判字號】    98,聲,1344
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1344號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。民事訴訟法第104 條第1 項第3款
    定有明文。而上開規定所稱之「法院」，應係指原裁判命供
    擔保之法院而言（最高法院86年度臺抗字第55號裁定參照）
    。又前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。同
    法第106 條亦予明定。是聲請返還擔保物應向命供擔保之法
    院為之。而供擔保人為請求返還擔保物，聲請命供擔保利益
    人於一定期間內行使權利事件，亦應由同一法院即命供擔保
    之法院審酌其聲請是否有據。次按訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院。民事訴訟法第28條第1 項規定甚明，且此項移轉管轄之
    規定，亦適用於同法規定之聲請事件。
二、聲請意旨略以：聲請人前依臺灣臺北地方法院78年度全字第
    2541號民事裁定，為擔保假扣押，提供新臺幣20,000元為擔
    保金，並以本院78年度存字第1325號提存事件提存在案。茲
    因聲請人已撤回假扣押執行，訴訟終結，為利於聲請人日後
    取回擔保金，爰向本院聲請限期通知相對人行使權利，並為
    行使權利之證明等語。
三、經核，本院78年度存字第1325號提存事件，聲請人提供擔保
    之依據係臺灣臺北地方法院78年度全字第2541號假扣押裁定
    ，有聲請人提出之假扣押裁定及提存書影本附卷可稽。是本
    件命供擔保之法院為臺灣臺北地方法院，揆諸首揭規定及說
    明，聲請人聲請限期通知相對人行使權利，自應由原命供擔
    保之法院即臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院提出聲請，核屬違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
