【裁判字號】    98,訴,124
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第124號
原      告  金士豐罐頭食品股份有限公司
代  表  人  李錫林
上列原告因與被告財政部臺灣省中區國稅局間營利事業所得稅事
件，不服財政部中華民國98年2月10日台財訴字第09700411020號
訴願決定，提起行政訴訟。查本件依行政訴訟法第27條第2項、
第57條第2款及第107條第1項第4款規定，原告應補正其合法之代
表人，茲限原告於收受本裁定送達後7日以內補正，逾期即駁回
其訴，特此裁定。
一、按「法人、中央及地方機關、非法人之團體，應由其代表人
    或管理人為訴訟行為。」、「當事人書狀，除別有規定外，
    應記載左列各款事項：．．．二有法定代理人、代表人或管
    理人者，其姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業、
    住所或居所及其與法人機關體之關係。」、「原告之訴，有
    左列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正：．．．四原告或被
    告未由合法之法定代理人、代表人或管理人為訴訟行為者。
    」行政訴訟法第27條第2項、第57條第2款、第107條第1項第
    4款分別定有明文。次按解散之公司，除因合併、破產而解
    散者外，應行清算；公司之清算，除公司法或章程另有規定
    ，或股東會另為選任者外，以全體董事為清算人；公司之清
    算人，在執行職務範圍內，為公司之負責人，公司法第24條
    、第322條第1項及第8條第2項定有明文。又「董事經選任後
    ，應向主管機關申報其選任當時所持有之公司股份數額。在
    任期中不得轉讓其2分之1以上，超過2分之1時，其董事當然
    解任。董事在任期中其股份有增減時，應向主管機關申報並
    公告之。」90年11月12日修正前公司法第197條亦有明文。
二、本件原告於民國98年4月8日狀列代表人甲○○提起行政訴訟
    。經查，依原告最新變更登記事項卡（本院卷180頁）所載
    ，原告起訴時其公司登記代表人固為甲○○，惟甲○○業於
    90年3月21日拋棄其全部股份共計2,708,000股，有甲○○90
    年3月21日台北螢橋郵局第95號存證信函影本附卷（同卷183
    頁）可稽，依行為時公司法第197條規定，其董事當然解任
    ，自斯時起甲○○即非原告之代表人。嗣原告因有開始營業
    後自行停止營業6個月以上情事，經經濟部依公司法第10條
    第2款規定，以97年9月22日經授中字第09735173940號函命
    令解散，復經該部依公司法第397條第1項規定，以98年1月6
    日經授中字第09834001590號函廢止公司登記。則原告為解
    散之公司，依公司法第24條規定，應進行清算。又依公司法
    第322條規定，股份有限公司之清算，除公司法、章程另有
    規定或股東會另選清算人以外，應以董事為清算人。按依原
    告最新變更登記事項卡「董事、監察人名單」所載，除甲○
    ○外，尚有胡翠蘭、李錫林2人為原告董事，然胡翠蘭亦已
    於90年4月12日拋棄其全部股份共計6,000股，而當然解任董
    事，此有胡翠蘭90年4月12日台北郵局第6401號存證信函附
    卷（同卷185頁）可稽，則原告董事僅剩李錫林1人，自應以
    其為清算人，代表原告公司起訴，方屬適法。原告狀列代表
    人甲○○提起訴訟，即有原告未由合法之代表人為訴訟行為
    之情事，爰依行政訴訟法第107條第1項第4款規定，裁定命
    原告於7日內補正其合法之代表人，逾期即駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日
              臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
