【裁判字號】    98,聲,411
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    交閱合夥賬簿等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第411號
聲  請  人  乙○○
                      2
代  理  人  丁○○
            丙○○
相  對  人  山稜實業有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人因與相對人山稜實業有限公司間請求交閱合夥賬簿等事件
，本院裁定如下：
    主    文
聲請人得查閱相對人自民國87年8月17日至97年12月31日之賬簿
，並檢查相對人事務及財產狀況。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：山稜實業有限公司 (下稱山稜公司)於
    民國 (下圖)87 年8月17日登記設立，代表人為莊淑華，嗣
    於98年4月8日變更為甲○○，惟於前開期間握有公司實際營
    運權乃甲○○。聲請人自93年3月起與山稜公司及訴外人沈
    學權達成協議，負責進口瑞士MOTOREX AG公司生產之工業用
    潤滑油於國內販售，而由山稜公司擔任出名營業人，雙方並
    約定受營業所生之利益及分擔所生之損失，至95年5月15日
    止，聲請人已出資約新台幣 (下同)330 萬元，是當事人間
    之法律關係自屬民法第700條之隱名合夥。雙方合作初期獲
    利穩定，惟自96年起，由於大陸代理商要求瑞士MOTOREX AG
    公司將產品市場區隔，禁止台灣廠商將相關產品輸出大陸，
    瑞士MOTOREX AG公司遂因而停止供應工業用潤滑油予山稜公
    司。兩造眼見隱名合夥事業已無法成就，合意決定自96年9
    月起，告知客戶於現有庫存銷售完畢後，公司將結束營運，
    並以目的事業不能完成為由，於97年11月合意終止隱名合夥
    契約，山稜公司自97年11月17日起停業1年。聲請人請求相
    對人提供就隱名合夥事務之相關營業帳簿供其查閱，以便依
    法請求應得利益之分配，詎料竟遭對方拒絕，使聲請人無法
    得知其應得利益之數額，相對人之行為違背其依法負有提供
    帳簿供隱名合夥人查閱之義務，爰依民法第706條規定請求
    准許聲請人查閱相對人之合夥帳簿，並檢查相對人事務及財
    產狀況。
二、相對人則以：我並沒有不同意他們閱覽，只是之前我學業的
    關係沒有時間供給他們閱覽。公司因為有二次進水，資料沒
    有保存那麼多，我可以在98年10月15日當天將帳冊提供給聲
    請人閱覽，並同意聲請人帶會計師閱覽，但我不允許他們將
    帳冊帶走。
三、按隱名合夥人，縱有反對之約定，仍得於每屆事務年度終查
    閱合夥之賬簿，並檢查其事務及財產狀況。如有重大事由，
    法院因隱名合夥人之聲請，得許其隨時為前項之查閱及檢查
    ，民法第706條定有明文，本件聲請人聲請查閱相對人之合
    夥賬簿，相對人雖於本院到庭表示，同意聲請人於98年10月
    15 日查閱（詳本院98年9月28日訊問筆錄），惟屆期相對人
    仍未許聲請人查閱合夥賬簿（詳聲請人98年10月15日之陳報
    狀），揆諸前揭說明，聲請人聲請查閱及檢查相對人自87年
    8月17日起至97年12月31日之合夥賬簿為有理由，應予准許
    。
中    華    民    國    98    年    12   月     7    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  鐘麗芳
中    華    民    國    98    年    12   月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
