【裁判字號】    98,中簡,3794
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3794號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3954號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因詐欺案件，經本院以93年度易字第1372號判處有
    期徒刑5月確定，於民國94年4月14日縮刑期滿執行完畢。另
    因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第110號裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以96年
    度毒聲字第900號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年5
    月16日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以97年度戒毒偵字第162號為不起訴處分確定。詎其仍不知
    悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於強制
    戒治釋放後5年內之98年7月28日晚間10時許，在新竹縣湖口
    鄉某工寮內，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤產生煙霧
    而吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次（該玻璃
    球吸食器業經拋棄而未扣案）。嗣為警於98年7月30日下午3
    時30分許，在臺中市○區○○路16號前因行跡可疑為警盤檢
    ，並於其上開施用第二級毒品海洛因之犯罪未為有偵查權限
    之機關或人員發覺前，於同日下午3時45分許同意接受警方
    採集其尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵辦。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時坦承不諱，且為警
    所採之尿液，經送鑑驗結果確呈安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，亦有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於
    98年8月13日出具之尿液檢驗報告1份附卷可稽。此外復有臺
    中市警察局第三分局委託尿液檢驗代號與真實姓名對照表、
    採集尿意鑑定同意書各1份在卷可證。足徵被告自白因有其
    他證據可補強，且查與事實相符，足予憑採。本案事證明確
    ，被告於強制戒治執行完畢釋放後5年內，再為本件施用第
    二級毒品之犯行，足堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒
    品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告前犯詐欺案件，經本院判處有期徒刑5月
    確定，甫於94年4月14日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及在監在押全國紀錄表在卷可稽。其受徒
    刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。另因本案
    並未查扣得任何毒品或供施用毒品之工具等，被告在承辦警
    員未發現有確切之根據得為合理懷疑其犯罪前，即主動接受
    採集其尿液送驗，符合自首之規定，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑，並依刑法第71條第1項規定先加後減之。爰審
    酌被告曾有施用毒品之不良素行，經觀察、勒戒、強制戒治
    後，仍不知悔改警惕，猶繼續施用毒品，足見其雖經觀察、
    勒戒及強制戒治等治療程序，仍未澈底戒絕施用毒品遠離毒
    害，顯未能善體國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者
    戒除毒害之良法美意，兼衡以被告犯罪之動機、方法、手段
    、智識能力暨犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第1項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
    、第47條第1項、第62條前段、第71條第1項，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
