【裁判字號】    98,補,1697
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    確認通行權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1697號
原      告  癸○○
            壬○○
            共同送達代收人  陳浩華律師
被      告  辛○○
            庚○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
                        2
            甲○○
            乙○○
                        1
            戊○○
上列當事人間請求確認通行權事件，原告起訴未繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額經按民事訴訟法第77條之1第2項之規定，核定
為新臺幣（下同）609,000元，依民事訴訟法第77條之13規定，
應徵第一審裁判費6,610元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁
回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
