【裁判字號】    98,中交簡,2035
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第2035號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○酒醉駕車之所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於
    民國98年間，因酒醉駕車案件，經本院於98年7月1日以98年
    度中交簡字第1263號判處拘役45日，於98年8月5日確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，竟於98年8月
    19日復為本件酒醉駕車犯行，復參以被告本次之酒醉程度達
    呼氣式酒精濃度測試每公升0.99毫克，漠視一般往來之公眾
    及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危
    害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被
    告應知之甚詳，猶不知警惕，詎仍為本件酒醉駕車犯行，惟
    審酌被告犯罪後坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
