【裁判字號】    98,中簡,3539
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3539號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ （DOAN.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22999號），本院判決如下：
    主    文
甲○○（DOAN VAN TRUNG）竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，罰金如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實
一、甲○○（DOAN VAN TRUNG，越南籍）基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於民國98年9月12日19時許，在臺中市○○區○
    ○路370號之「大買家量販店」內，徒手竊取賣場內陳列販
    賣之爽膚水1瓶及太陽眼鏡1付（價值共新臺幣【下同】574
    元），得手後，將之藏放於褲子口袋內，未結帳行經該賣場
    門口正欲離去時，因警報器發出警報聲響，嗣經該賣場安管
    人員王仕賢上前查看發現上情而報警處理，並扣得爽膚水1
    瓶及太陽眼鏡1付（業據王仕賢領回）。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    核與證人王仕賢於警詢時之證述情節相符，復有搜索、扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、查獲照片、銷貨明細表、贓物認領
    保管單等在卷可證，足認被告之自白確與事實相符，堪認為
    真。本案事證明確，被告犯行，堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告係來臺工作之外籍人士（見卷附之外勞居留資料
    查詢），因貪圖小便宜而買貨未付款，為屬不該，然念其犯
    後坦承犯行，且所竊得財物僅574元，被害人亦已領回失竊
    物品，所造成之損害尚屬輕微且與被害人大買家量販店（臺
    中北屯分公司）達成和解（見卷附之和解書1紙）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後坦承犯
    行，並與被害人達成和解並賠償被害人之損失，被害人並表
    示同意撤回告訴等語（核本件係非告訴乃論之罪，本院仍應
    依法審理），不再追究等情觀之，堪認被告已萌悔悟之意，
    又其經此刑之宣告，應知警愓，信無再犯之虞，本院因認對
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項
    第1款規定，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第320條第1項、第42條第3項前段、刑法第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
