【裁判字號】    98,消債聲,271
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第271號
聲  請  人  己○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
代  理  人  丁○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  丙○○
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人己○○不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百
    三十二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有
    薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配
    總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免
    責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此
    限，復為同條例第一百三十三條所明定。另債務人有下列各
    款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普
    通債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法
    或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產
    ，或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真
    實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
    減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算
    聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與
    之為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於
    本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，
    提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或
    其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一百三十四條所
    明定。
二、經查本件債務人聲請清算，前雖經本院裁定開始清算並同時
    終止清算程序在案。經通知全體無擔保債權人到院表示意見
    ，其中各債權人均認債務人具有浪費、奢侈等非生活必要性
    之支出。按本院為查明債務人有無上述不予免責之事由，依
    債權人提供債務人之消費明細顯示，債務人之消費內容多為
    高額預借現現金（金額十五萬元、十九萬五千元及多筆數萬
    元之借款）、證券投資（寶成證券、金祐證券）、旅遊支出
    及昌運機構（投資靈骨塔位）等，核其每月預借現金之數額
    ，顯非一般通常生活之必要費用。況經訊問債務人亦稱其預
    借現金部分投資，部分繳納房貸等語，再依卷附債務人所得
    資料顯示，其於九十五、九十六年所得僅為六萬及十九萬餘
    元，然其大量借款投資股票及靈骨塔位，其消費逾越可得支
    配之所得，顯屬消費者債務清理條例第一百三十四條第四款
    所稱「浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔
    過重之債務」等情形。債務人雖稱其因參與投資遭受詐騙，
    然查債務人所得不高，然其恣意高額消費，頻率密集，並有
    多筆預借現金，顯係因浪費、賭博或其他投機行為，以致財
    產顯然減少或負擔過重之債務，自應不予免責，爰依法裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                            書  記  官  黃國展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
