【裁判字號】    98,聲,5504
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5504號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第四三四四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之詐欺等罪，所處如附表所示之主刑，應
執行有期徒刑年月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年。刑法第五十一條第五款亦定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因犯如附表所示之詐欺等罪，經臺灣南
    投地方法院、本院先後判處如附表所示之主刑，且均經確定
    在案，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽。聲請人認應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
