【裁判字號】    98,中交簡,2026
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第2026號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第4029號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因犯違背安全駕駛致交通危險罪，經
    本院以97年度中交簡字第949 號刑事判決判處罰金新臺幣（
    下同）5 萬元確定，於97年11月19日執行完畢。詎其猶不知
    悛悔警惕，於98年11月16日凌晨5 時起至中午12時許止，在
    位於臺中市○○○路附近公園飲用米酒1 瓶後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午2 時50分前某時
    許貿然騎乘車牌號碼JPY-742 號重型機車上路。嗣於同日下
    午2 時50分許，行經臺中市○區○○路與東光園路口時，因
    違規右轉，為警攔查，並經警在上揭地點測得甲○○呼氣所
    含酒精濃度已達每公升0.93毫克，始悉上情。案經臺中市警
    察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，並有被告呼氣酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之 3
    案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本各1 份在卷可憑，是被告出於任意性之自白核與事實相符
    ，足堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如犯罪事實欄所載之前
    案紀錄，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，然仍
    不知戒慎悔悟，可見被告對駕駛之事缺乏謹慎處理之態度，
    復明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視
    自身安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃
    度達每公升0.93毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態仍駕駛重型機車行駛於道路，顯已對整體交通安全危害
    甚大，兼衡被告之智識程度、動機、目的、手段及犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之 3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
