【裁判字號】    98,重訴,270
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重訴字第270號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，本院於民國98年8月1
2日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本中關於附表中，建物部分，其中建號「1616」
之記載，應更正為建號「161」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
