【裁判字號】    98,司繼,609
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司繼字第609號
陳  報  人  甲○○
即  繼承人
上列陳報人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之陳報遺產清冊事件，應予駁回。
程序費用由陳報人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係聲請者，徵收費用新台幣1千元；關係人
    未預納者，法院應限期命其預納，逾期仍不預納者，應駁回
    其聲請，非訟事件法第14條第1項、第26條第1項定有明文。
    次按繼承人於知悉其得繼承之時起3個月內開具遺產清冊陳
    報法院，民法第1156條第1項明文規定。
二、經查：陳報遺產清冊係屬非財產權事件，而陳報人向本院陳
    報遺產清冊時，並未預繳費用新台幣1千元，經本院於民國
    98年10月8日裁定命陳報人應於裁定送達後5日內補繳，且裁
    定已於同年月14日合法送達，此有送達證書在卷可憑，然陳
    報人迄未補正，從而，其所為之陳報於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
