【裁判字號】    98,司促,47873
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第47873號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對債務人美商雷升科技股份有限公司發給支付命令
事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國98年11月4日裁定命於5日內補正「
    台端聲請發支付命令之相對人美商雷升科技股份有限公司業
    於94年8月9日經商字第09402116590號函准解散，進入清算
    程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之
    公司抄錄、章程股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳
    報清算人或清算完結之資料過院參辦」，此項裁定已於98年
    11月10日送達於債權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        書記官  簡芳敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
