【裁判字號】    98,易,3289
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3289號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19183
號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
一、主        文：
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○乃具相當社會生活經驗之人，明知對於貿然將自己開
    立之金融帳戶存摺、金融卡及密碼，交付予其他不熟悉人任
    意使用，可能因此供人利用為犯罪所用，而坊間每每發生有
    人遭詐騙將款項匯入人頭帳戶後遭提領一空，致追索不能一
    事，並對所提供之帳戶可能因而幫助他人從事詐欺不法犯罪
    有預見，仍於不違背其本意情形下，基於幫助真實姓名年籍
    不詳之成年人詐欺取財之未必故意，於民國98年6月9日不詳
    時間，在臺中市○○區○○路與青海路口附近之7-11便利商
    店內，將其所申請之華南商業銀行沙鹿分行帳號0000000000
    00000 號帳戶（下稱華銀帳戶）之存摺、金融卡及密碼等資
    料，交付予真實姓名年籍不詳之成年男子，供其所屬之詐欺
    集團為詐欺犯行使用。嗣該詐欺集團成員取得前開帳戶資料
    後，與其所屬之其他詐欺團成員，共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於98年6月11日上午9時40分許，先由其中
    一名詐欺集團成員以自稱為「廖姓警官」之身分撥打電話予
    徐逸茹，佯稱徐逸茹之帳戶已被利用作為洗錢工具，故其涉
    嫌販賣帳戶云云；再由另一名詐欺集團成員自稱「王文靜書
    記官」之身分撥打電話予徐逸茹，佯稱要將其帳戶內之存款
    全部匯至上開甲○○之華銀帳戶中，由名為甲○○之人代為
    保管云云，並同時傳真「法務部行政執行假扣押處分命令」
    、「臺灣桃園地方法院檢察總署執行公正處監管信託證明」
    及「臺灣桃園地方法院檢察署刑事傳票」之公文影本予徐逸
    茹，使徐逸茹陷於錯誤，而於同日中午12時許，在高雄市左
    營區○○○路6 號之華南商業銀行北高雄分行內以無摺存款
    之方式匯款新臺幣（下同）10萬元至前開華銀帳戶內。嗣經
    徐逸茹發覺有異而報警處理。案經徐逸茹訴由臺中縣警察局
    清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，並
    經到庭執行公訴檢察官聲請認罪協商。
三、本件被告甲○○對於前揭犯罪事實於本院審理時坦承不諱，
    且與檢察官於審判外達成協商之合意。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455 條之4第1項所列情形，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、處罰條文：
    刑事訴訟法第455條之2第1項第1款、第455條之8 、第454條
    第1項，刑法第30條第1項、第2項、第339 條第1項、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，應於收受判決送達後10日內向本院
    提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
