【裁判字號】    98,中交簡,1685
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          98年度中交簡字第1685號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，本院於九十八年十月六日所為之刑事
簡易判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本關於「中華民國97年10月6日」二行列之
文字，應更正為「中華民國98年10月6日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「中華民國97年10
    月6日」二行列文字之記載，顯係誤繕，是依前開說明，自
    應更正予以刪除。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     12    月    7    日
                    刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    12     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
