【裁判字號】    98,司聲繼,9
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定             98年度司聲繼字第9號
繼  承  人  甲○○
                    族鎮丁公村.
上列當事人聲明繼承被繼承人乙○○遺產事件，本院裁定如左：
    主    文
本件聲明繼承應予駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按大陸地區人民繼承台灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示，台灣
    地區與大陸地區人民關係例第66條第1項前段定有明文。次
    按大陸地區人民依本條例第六十六條規定繼承臺灣地區人民
    之遺產者，應於繼承起三年內，檢具(一)聲請書。(二)被繼承人
    死亡時之除戶戶籍謄本及繼承系統表。(三)符合繼承人身分之
    證明文件。第一項第三款身分證明文件，應經行政院設立或
    指定之機構或委託之民間團體認證，台灣地區與大陸地區人
    民關係條例施行細則第59條第1項、第3項前段亦定有明文。
    末按大陸地區人民依台灣地區與大陸地區人民關係條例聲明
    繼承台灣地區人民之遺產，雖涉及私法上之權利義務，但無
    訟爭性，在性質尚屬非訟事件，法院應適用非訟事件法第16
    條之規定，依職權調查事實及必要之證據，並依非訟程序作
    形式上審查，倘聲明人提出之聲請，欠缺法定之要件，經法
    院限期命其補正而不補正者，應以裁定駁回之。
二、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○（男、民國16年4月9日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號），於96年6月1日死亡
    ，聲明人為被繼承人之女，居住於大陸地區，依法對於被繼
    承人在台灣地區之遺產有繼承權。爰依台灣地區與大陸地區
    人民關係條例第66條規定，檢具被繼承人國民身分證、親屬
    關係公證書、繼承系統表、聲明人之中華人民共和國居民身
    份證、常住人口登記卡（以上均影本）各1件、照片、機票
    及信函各2件等文件，向本院為聲明繼承之意思表示等情。
三、本院查：本件聲明人主張其為被繼承人乙○○大陸地區之女
    ，固據其提出親屬關係公證書及其之身分證明（均影本）各
    1件為證，惟聲明人並未提出被繼承人死亡時之除戶戶籍謄
    本，亦未提出已經台灣地區行政院設立或指定之機構或委託
    之民間團體（即財團法人海峽交流基金會，下稱海基會）驗
    證之親屬關係公證書及其之身分證明，依前揭規定所示，此
    為法律之規定及法定之程式，如有欠缺本院自應依職權命其
    補正；嗣經本院於98年10月12日裁定命聲明人於20日內補正
    上開文件，該裁定已於98年10月30日合法送達聲明人陳明之
    送達代收人，有送達證書附卷可據，聲明人迄今並未補正，
    揆之上開規定，其聲明繼承，尚非合法，自應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                  書  記  官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
