【裁判字號】    98,中簡,3783
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3783號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25407號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第1行「甲○○」後應補充「前於民國
    96年間，因妨害風化案件，經本院以96年度簡字第1392號判
    處有期徒刑3月，嗣經本院以97年度簡上字第163號判決駁回
    上訴確定，於97月7月21日易科罰金執行完畢。其」；第2行
    「民國」應予以刪除外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將其所有合作金庫商業銀行臺中分行之存摺、金融卡及密
    碼提供予真實姓名、年籍不詳，綽號「大胖」之成年男子使
    用，雖使該人得基於詐欺取財之犯意，向被害人黃伊琳施以
    詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之帳戶內，
    而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，
    且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，並未實際參與詐欺犯
    行，所犯情節較正犯輕微，依刑法第30條第2項規定，減輕
    其刑。另被告前於96年間，因妨害風化案件，經本院以96年
    度簡字第1392號判處有期徒刑3月，嗣經本院以97年度簡上
    字第163號判決駁回上訴確定，於97月7月21日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份在卷可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌
    被告提供存摺、金融卡及密碼供詐騙集團使用，幫助該詐騙
    集團為詐騙取財犯行時，作為存、匯款及提款帳號使用，嚴
    重擾亂金融交易秩序，導致犯罪追查困難，間接助長詐騙犯
    罪，及其犯罪動機、目的、手段、智識程度、被害人所受財
    產損失之程度，犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
