【裁判字號】    98,中交簡,2055
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第2055號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：98年度速偵字第4074號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○自民國98年11月20日下午1時許起，
    在臺中市○○路○段336號某工地內飲酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於同日下午1時30分許，駕駛車
    牌號碼QD-4391號自用小客車上路。嗣於同日下午3時10分許
    ，被告行經臺中市○○區○○路與惠中路口處時，因闖紅燈
    違規，為警攔檢盤查，並測得被告吐氣中所含酒精成分每公
    升高達0.56毫克。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
    （三）員警職務報告1份。
    （四）臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份
          。
    （五）酒精濃度檢測單1份。
    （六）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
