【裁判字號】    98,重訴,271
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    返還所有土地及其地上物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第271號
上  訴  人  辛○○
            子○○○
            壬○○
            癸○○
以上四人共同送達代收地址  臺中市○區○○路216號10 樓
被  上訴人  寅○○
            庚○○
            甲○○
            丁○○○○○○○○
兼上一人法
定代理人    己○○○
被  上訴人  乙○○
            丙○○
            戊○○
            丑○○
上訴人與被上訴人等因98年度重訴字第271號返還所有土地及其
地上物事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣
17,921,250元，應徵第二審裁判費新台幣254,676元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
