【裁判字號】    98,交易緝,19
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度交易緝字第19號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣南投看守所附設勒戒所執行觀
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
754號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月20日21時20分許，無駕駛執照駕駛車
    牌號碼Q5-0269號自用小客車（其駕駛執照已遭吊銷），沿
    台中市西屯區○○○路外側快車道由大墩路往惠中路方向行
    駛（此路段係設有劃分島劃分快慢車道之道路），行至台中
    港路與文心路交岔路口，本應注意右轉彎時，應距交岔路口
    30公尺前顯示方向燈或手勢，換入外側車道、右轉車道或慢
    車道，駛至路口後再行右轉；並應注意設有劃分島劃分快慢
    車道之道路，在快車道行駛之車輛不得右轉彎，且轉彎車應
    讓直行車先行，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾
    燥、無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情形，又無不能注
    意之情事，竟疏未注意，至該交岔路口貿然從台中港路外側
    快車道右轉文心路，因而與同向由丙○○騎乘後載張雅筑，
    沿台中港路慢車道直行至該交岔路口之車牌號碼7FA-932號
    輕型機車發生碰撞，致丙○○人車倒地，受有左肘、雙膝、
    左大腿擦傷及左股骨挫傷瘀血之傷害（張雅筑受傷情形不明
    ，此部分未據告訴）。甲○○於肇事後，尚未有偵查權限之
    公務員發覺前，即主動向據報前往處理之員警表明為肇事人
    ，自首而受裁判。
二、案經丙○○訴由台中市警察局第六分局報請台灣台中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人丙○○在本院審理時證述之情節相符，並有台中市警察局
    第六分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、
    道路交通事故補充資料表、現場照片，及顯示告訴人丙○○
    受傷情形之林新醫院診斷證明書附卷可稽。按汽車行駛至交
    岔路口，右轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手
    勢，換入外側車道、右轉車道或慢車道，駛至路口後再行右
    轉；且在設有劃分島劃分快慢車道之道路，在快車道行駛之
    車輛不得右轉彎；轉彎時並應讓直行車先行，道路交通安全
    規則第102條第1項第4款、第6款、第7款定有明文。本件被
    告駕駛Q5-0269號自用小客車於上揭時間由台中市西屯區○
    ○○路欲右轉文心路，自應注意前述規定，且依當時天候晴
    、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、道路無障礙物、視
    距良好等情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然從
    台中港路外側快車道右轉文心路，因而與同向由告訴人騎乘
    後載張雅筑，沿台中港路慢車道直行至該交岔路口之車牌號
    碼7FA-932號輕型機車發生擦撞，致告訴人受有左肘、雙膝
    、左大腿擦傷及左股骨挫傷瘀血之傷害，被告顯有應注意並
    能注意而不注意之過失，其自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告無駕駛執照駕駛Q5-0269號自用小客車，因而致告訴人受
    傷，依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條
    第1項規定加重其刑。又本件事故報案人或勤指中心轉來資
    料並未報明肇事人姓名，處理人員前往現場處理時，被告在
    場，並當場承認為肇事人，有台中市○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表在卷足憑，被告係對於本件未發覺之罪
    自首而受裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌
    被告於上揭時地駕駛自用小客車右轉彎時，疏未注意前述規
    定，致發生本件交通事故，使告訴人受有左肘、雙膝、左大
    腿擦傷及左股骨挫傷瘀血之傷害，危害行車之安全，損害告
    訴人之權益，被告事後雖坦承上情，但迄未與告訴人達成和
    解，賠償損害等一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條第1
項前段、第62條前段、第41條第1項前段，道路交通管理處罰條
例第86條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     12    月    7    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下
罰金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
