【裁判字號】    98,中交簡,1959
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1959號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3865號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○於民國98年11月1日下午5時許，於臺中縣太平市○○
    街82號之友人住處內，飲用高粱酒之酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶於同日下午6時許，騎乘車牌
    號碼FM7-190號重型機車欲返回住處。嗣於同日下午6時10分
    許，行經臺中縣太平市○○路157號前時，不慎擦撞前方正
    在停等紅燈之甲○○所駕駛車牌號碼FR-521號營業大客車右
    後車身保險桿而肇事。經警據報前往處理，並於同日晚上7
    時46分許，對其施以酒精濃度呼氣測試，當場測得其數值達
    每公升0.95毫克。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢及偵查中自白不諱
    ，核與證人甲○○於警詢時之證述相符，復有職務報告、刑
    法一百八十五條之三，查獲後測試、觀察職務報告、酒精濃
    度測定單、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、肇事現場圖及現場照片等在卷可憑，足認被告自白確與事
    實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本案被告坦認於騎車前確有服用酒類之事實，復因騎車
    撞及前方停等紅燈之甲○○所駕駛之營業大客車而發生車禍
    ，為警至現場處理時，經檢測呼氣中酒精濃度為每公升0.95
    毫克，是被告騎車時，其呼氣所含酒精濃度已逾道路交通安
    全規則第114條第2款所定呼氣所含酒精濃度超過每公升0.25
    毫克而不得駕車之程度3倍以上，已具相當之危險性。再參
    酌德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.
    55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不
    能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其肇
    事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準
    ，此亦有法務部於88年5月10日邀集交通部、行政院衛生署
    、內政部警政署、中央警察大學等單位相關人員召開之研商
    訂定刑法第一百八十五條之三服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛交通工具之認定標準會議結論
    可參。再者，本案被告飲酒後騎乘上開機車，與前方停等紅
    燈之營業大客車發生碰撞而肇事等情，足認被告因酒後受酒
    精影響致其注意及反應等能力均降低，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之工具之狀態之事實，已堪認定。是本案事證明
    確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告前於97
    年間，因酒後駕車而涉犯公共危險罪，業經臺灣臺中地方法
    院檢察署予以緩起訴處分，嗣經撤銷緩起訴處分而向本院聲
    請簡易判決處刑，由本院以98年中交簡字第1807號判處拘役
    55日在案，未能記取教訓，復犯本案之公共危險罪，實屬不
    該，被告對於酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    騎車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，應
    有所悉，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類
    後之呼氣中酒精濃度達每公升0.95毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，並因而肇事，對行車安
    全已生危害，自應予以相當之非難，惟念及犯後坦承犯罪，
    犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
