【裁判字號】    98,中交簡,2033
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第2033號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第394號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序部分：被告甲○○所犯本案公共危險案件，前經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於民國97年10月30日以97年度偵字
    第24492號緩起訴處分書為緩起訴處分，命被告向臺灣臺中
    地方法院檢察署指定之公益團體即中華傳愛社區服務協會支
    付新臺幣（下同）5萬元，並於97年11月11日確定，緩起訴
    期間為1年。詎被告於緩起訴期間內，違背刑事訴訟法第253
    條之2第1項第4款之應於接受臺灣南投地方法院檢察署檢察
    官執行緩起訴處分命令通知書之日起，1個月內向上公益團
    體支付5萬元之應履行事項，該署檢察官即以98年度撤緩字
    第458號撤銷上開緩起訴處分確定等情，除有上揭緩起訴處
    分書及撤銷緩起訴處分書各1份在卷可稽外，復有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份附卷可按，是本案檢察官聲請簡易
    判決處刑自屬合法，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
三、論罪科刑之理由：
(一)核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。
(二)爰審酌被告並無前科，有上開被告前案紀錄表可參，素行尚
    佳，本件於酒後呼氣酒精濃度值已達無法安全駕駛之程度下
    ，猶貿然駕駛動力交通工具，置其餘用路人之安危於不顧，
    且因之肇事，致被害人乙○○受傷，暨犯後坦承犯行，並與
    被害人達成和解，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第185條之3、第41條第1項前段。
(三)刑法施行法第1條之1第1項。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                     臺中簡易庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
