【裁判字號】    98,中簡,3572
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3572號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2324號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○其依一般社會生活之通常經驗，應可知悉一般人均可
    自行申請金融帳戶使用，如非意圖供犯罪使用，無收取他人
    金融帳戶之必要，並可預見提供金融帳戶供人使用，可能幫
    助他人作為詐欺被害人匯款之用，藉以遂行詐欺犯行，並逃
    避檢警人員之追緝，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定犯
    意，於民國95年5月初之某日，在臺中市○○路與五權路口
    之郵局，將其所有之中華郵政股份有限公司太平郵局（下稱
    太平郵局）帳號00000000000000號帳戶之存摺、印章、金融
    卡連同密碼，以新臺幣（下同）4000元代價，交付予某真實
    姓名年籍不詳之成年男子，以此方式幫助該人所屬之詐欺集
    團詐取財物。嗣該成年男子所屬之詐欺集團成員，基於意圖
    為不法所有之犯意聯絡，於不詳時間，撥打電話予甲○○，
    佯稱：其積欠電話費，亦遭人冒用身分開戶洗錢，法院並要
    查封其財產，要其依指示將存款匯入由檢察官申設之公正帳
    戶內云云，致甲○○陷於錯誤，於96年6月5日下午6時40分
    許，匯款37萬4,300元至乙○○之上揭太平郵局帳戶內，嗣
    因甲○○匯款後察覺有異，報警處理，循線查獲上情。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、被告乙○○對於前揭太平郵局帳戶為其所申設，並於上開時
    、地，以4000元之代價，將該帳戶存摺、印章、提款卡及密
    碼出售予不詳之成年人，嗣該不詳之成年人所屬詐欺集團成
    員向被害人甲○○施以詐術，致被害人陷於錯誤，而將前開
    款項匯入被告前揭太平郵局帳戶內等情，於警、偵訊均供承
    不諱，並有被害人甲○○於警詢時之指述明確，復有中華郵
    政股份有限公司臺中郵局98年7月13日中管字第0982101830
    號函檢附乙○○帳戶立帳申請書及客戶歷史交易清單、郵政
    國內匯款執據、新竹縣警察局竹北分局竹北派出所受理刑事
    案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表在卷可稽，是被告乙○○上開太
    平郵局帳戶，確為詐欺集團成員作為實施詐欺被害人甲○○
    犯行之用乙節，足堪認定。
二、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（未必故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。今日一般人至銀行或郵局開設帳戶並非難事，
    如非供犯罪之非法使用，衡情自無置自己名義帳戶不用，而
    出價取得他人帳戶使用之必要。又衡諸金融存款帳戶事關存
    戶個人財產權益之保障，除非本人或與本人親密關係者，難
    認有何理由可自由流通使用該存摺，而一般人均有妥為保管
    防阻他人任意使用之認識，縱因特殊情況偶有交他人使用之
    需，亦必然深入瞭解用途再行提供以使用，方符常情。是無
    正當理由，將帳戶提供他人使用，客觀上足可預見其目的，
    係欲以該金融帳戶供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，否
    則應無隱匿自己名義帳戶而購買他人金融帳戶使用之必要。
    且邇來利用電話或報紙刊登廣告詐欺取財之犯罪類型層出不
    窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒
    體廣為披載，此應為一般人本於一般認知能力所易於意會者
    。再者，該真實姓名年籍不詳之人取得被告乙○○上開帳戶
    之金融卡連同密碼後，確有交由不詳犯罪集團，利用被告乙
    ○○上開帳戶作為犯詐欺取財罪之出入帳戶。而被告於偵訊
    中亦為認罪之表示（見偵查卷第11頁），核被告行為時，係
    23歲之成年人，已有相當之生活經驗，應可知悉一般人均可
    申請銀行帳戶使用，並無無端使用他人帳戶之必要，則被告
    以4000元之代價出售上開帳戶資料予他人後，他人可能用以
    實施詐欺取財犯行應可預見，而其仍為交付而容認他人使用
    其帳戶，足認被告提供其所前揭帳戶資料時，應有幫助他人
    犯詐欺取財罪之不確定故意，亦堪可認定。綜上所述，被告
    乙○○自白與事實相符，本案事證明確，其幫助詐欺取財之
    行為，洵堪認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。被告乙○○將其所有上開帳戶存摺、印
    章、提款卡連同密碼提供真實姓名年籍不詳之人所屬詐欺集
    團使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取
    款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所
    為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行
    為。是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪。又其行為僅止於幫助，爰依
    刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提
    供上揭郵局帳戶供詐欺集團成員使用，助長詐欺集團財產犯
    罪之風氣，致本件被害人受騙而匯款，實為當今社會層出不
    窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會互信受損，擾亂金
    融交易往來秩序，影響層面甚大，且亦因被告提供個人帳戶
    ，致使執法人員難以追查該詐欺集團之真實身分，所為實屬
    不該，自應受有相當之非難，並考量被告之智識程度、犯罪
    動機、目的、手段、對於被害人所生之危害及犯罪後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                    臺中簡易庭  法  官   李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳青瑜
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
