【裁判字號】    98,補,1739
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1739號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                      號1樓
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）39,029,304
          元，應繳裁判費355,464元，扣除前繳支付命令裁判
          費500元外，尚應補繳354,964元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
