【裁判字號】    98,中交簡,1938
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1938號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25190號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國90年間，因轉讓第二級毒品案件，經臺灣高
    等法院臺中分院（下稱臺中高分院）以91年度上訴字第304
    號判處有期徒刑2年，嗣經最高法院駁回上訴確定；另因施
    用第二級毒品案件，經本院豐原簡易庭以90年度豐簡字第55
    9號判處有期徒刑3月確定，上開2案經定應執行刑為有期徒
    刑2年1月，於93年10月20日經假釋付保護管束出監，於93年
    11月9日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎仍不思警惕
    ，於98年9月15日晚上8時許起至同日晚上11、12時止，於臺
    中縣東勢鎮之友人住處內，飲用米酒之酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶於翌日（16日）上午9時58
    分許，騎乘車牌號碼SNE-821號輕型機車上路。嗣於同日上
    午10時許，行經臺中縣東勢鎮本街230號旁時，因不勝酒力
    ，不慎撞及路旁電線桿，甲○○因而受有臉部下唇多處撕裂
    傷、左膝撕裂傷、疑似腦震盪等傷害，並自行前往醫院就醫
    。經警據報至醫院處理，並於同日10時30分許，在東勢鎮農
    會附設農民醫院對甲○○抽血檢驗，測得其血液中酒精濃度
    為357.7mg/dl，換算呼氣中酒精濃度值為每公升1.78毫克。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中自白不諱
    ，並有職務報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）、臺中縣警察局東勢分局交通事故當
    事人酒精測定紀錄表、東勢鎮農會附設農民醫院血清檢驗報
    告單、刑法第一百八十五之三案件測試觀察記錄表、現場照
    片、東勢鎮農會附設農民醫院一般診斷書及臺中縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單等在卷可憑，足認被告自白
    確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本案被告坦認於騎車前確有服用酒類之事實，嗣因騎車
    撞及路邊電線桿，經前往東勢鎮農會附設農民醫院對其抽血
    檢驗，測得其血液中酒精濃度為357.7mg/dl，換算呼氣中酒
    精濃度值為每公升1.78毫克，其呼氣所含酒精濃度已逾道路
    交通安全規則第114條第2款所定呼氣所含酒精濃度超過每公
    升0.25毫克而不得駕車之程度7倍以上，已具相當之危險性
    。再參酌德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、
    影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況
    ，其肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」
    之標準，此亦有法務部於88年5月10日邀集交通部、行政院
    衛生署、內政部警政署、中央警察大學等單位相關人員召開
    之研商訂定刑法第一百八十五條之三服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工具之認定標準會
    議結論可參。再者，本案被告飲酒後騎乘上開機車，撞及路
    邊電線桿而肇事，並於查獲、測試或詢問過程中，有含糊不
    清、意識模精，注意力無法集中等情，亦有刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察記錄表在卷可稽，足認被告因酒後受
    酒精影響致其注意及反應等能力均降低，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之工具之狀態之事實，已堪認定。是本案事證
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告前於90年間，
    因轉讓第二級毒品案件，經臺中高分院以91年度上訴字第30
    4號判處有期徒刑2年，嗣經最高法院駁回上訴確定；復因施
    用第二級毒品案件，經本院豐原簡易庭以90年度豐簡字第55
    9號判處有期徒刑3月確定，上開2案經定應執行刑為有期徒
    刑2年1月，於93年10月20日經假釋付保護管束出監，於93年
    11月9日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足參，被告前受有期徒刑執行完
    畢後，於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項，加重其刑。爰審酌被告前於97年間
    ，因酒後駕車而涉犯公共危險罪，業經本院以98年度交訴字
    第190號判處有期徒刑3月確定，未能記取教訓，復犯本案之
    公共危險罪，實屬不該，被告對於酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後騎車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，應有所悉，既漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精濃度達每公升1.78毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，並
    因而肇事，對行車安全已生危害，自應予以相當之非難，惟
    念及犯後坦承犯罪，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
