【裁判字號】    97,建,20
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度建字第20號
上訴人即
被      告  偉恩營造有限公司
                        巷9號.
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人茂銓實業有限公司間請求給付工程款事件
，上訴人對於民國98年11月12日本院第一審判決提起第二審上訴
，未據繳納裁判費。查本件上訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）
2,317,398元，應徵上訴裁判費35,952元。茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
