【裁判字號】    98,聲,5407
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5407號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                      號
具  保  人  甲○○
                      號
上列受刑人因違反毒品危害條例案件，經聲請人聲請沒入保證金
（98年執聲沒字第399號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院指定保證金新臺幣拾萬元，具保
    人甲○○出具現金保證後，已將被告釋放。茲以該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應將具保人繳納之上
    開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項，及第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件經臺灣高
    等法院臺中分院保釋後，所犯之罪業已判決確定，於執行中
    經檢察官合法傳喚、拘提無著，顯已逃匿之事實，有臺灣高
    等法院臺中分院刑事被告現金保證書、保證金收據、臺灣臺
    中地方法院檢察署送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署送達
    證書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十八年執助字第二
    七六二號拘票、員警拘提未獲報告書、臺灣臺中地方法院檢
    察署網路資料查詢單、臺灣臺中地方法院檢察署九十八年法
    務部戶役政連結作業系統個人基本資料、法務部全國檢察官
    線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表等存卷可憑。本件聲
    請經核屬實，揆諸前揭規定，自應將具保人繳納之上開保證
    金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
