【裁判字號】    98,訴,2725
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2725號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊雯齡律師
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
選任辯護人  邱寶弘律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，本院於民國98年11
月3日所為刑事判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主    文
原刑事判決原本及其正本之第十頁第二十二行關於「本院卷二第
85頁背面至86頁」之記載，應更正為「本院卷二第88頁背面至89
頁」；及第二十頁第六行關於「本院卷二第97頁」之記載，應更
正為「本院卷二第97頁背面」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同；若於
    裁定此情形，亦準用之，民事訴訟法第232條第1項、第239
    條分別定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋意旨
    ，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件原刑事判決之原本及其正本關於第十頁第二十二行，
    及第二十頁第六行，有如本主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  楊曉惠
                                    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
