【裁判字號】    98,司促,47474
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第47474號
債  權  人  戊○○
債  權  人  丙○○
債  權  人  甲○○
債  權  人  己○○
債  權  人  丁○○
上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國98年10月29日裁定命於5 日內補正
    「(一)裁判費新臺幣貳仟伍佰元。(二)各債權人請求之金額各為
    何，並釋明其法律依據。」，此項裁定已送達於債權人，有
    送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        書記官  簡芳敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
