【裁判字號】    98,訴,2742
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2742號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本
    院指定保證金新臺幣3 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，
    已將被告甲○○釋放。然被告甲○○嗣經本院合法傳喚及囑
    託臺灣彰化地方法院檢察署拘提結果，均未到庭接受裁判，
    且拘提未獲等情，有個人基本資料查詢結果及臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表各1 份、本院送達證書1紙 、臺灣彰化
    地方法院檢察署98年11月2 日彰檢文勇98助517 字第46946
    號函在卷足稽，被告甲○○顯已逃匿無疑。而具保人乙○○
    並已具狀向本院表示無法攜同被告甲○○到庭接受裁判，有
    其提出之請假信函在卷可證。此外，並有具保人乙○○出具
    之刑事被告保證書、本院刑事保證金收據各1 紙附於本院98
    年度聲羈字第484 號刑事卷宗可憑。依前開規定，自應將具
    保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  鍾堯航
                                    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林柏名
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
