【裁判字號】    98,司票,9621
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第9621號
聲  請  人  乙○○
                        號
                      台中市○.
                        之2
上聲請人因聲請對相對人甲○○就本票裁定准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國84年12月10日簽發
    之本票、內載新臺幣200,000元，到期日為85年3月10日，經
    提示不獲付款，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行
    。
二、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；又有權利能力者，
    有當事人能力；民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟
    事件關係人準用之。民法第6條、民事訴訟法第40條第1項、
    及非訟事件法第11條分別定有明文。而原告或被告無當事人
    能力者，法院應以裁定駁回其訴，民事訴訟法第249條第1項
    第3款亦有明文。故非訟事件之相對人死亡者，已無當事人
    能力，其情形又無從補正，法院自應以裁定駁回聲請人之聲
    請。經查，本件相對人甲○○已於94年6月25日死亡，有聲
    請人所提出之戶籍謄本在卷可稽，是其已無非訟事件當事人
    能力，依上說明，聲請人對相對人甲○○聲請本票裁定准許
    強制執行，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新臺幣1,000元。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
