【裁判字號】    98,易,3804
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3804號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23754
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主          文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。扣案之螺絲起子壹支沒
收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○素行極為不佳，其前因犯竊盜、偽造印
    文、搶奪、施用毒品等罪，經法院先後判處有期徒刑1年2月
    、5月、1年、1年確定，嗣並經裁定應執行有期徒刑3年3月
    確定，經送監執行，於民國95年4月7日假釋出監，嗣經撤銷
    假釋 (殘刑為10月又17日)。又因施用毒品案件，經本院
    判處有期徒刑1年確定；及因犯4個竊盜罪，經本院以95年度
    易字第3905號判處有期徒刑8月、5月、10月、10月，應執行
    有期徒刑2年確定，嗣並經本院以96年度聲字第1954號就上
    開所處有期徒刑1年、8月、5月、10月、10月部分裁定應執
    行有期徒刑2年10月確定。又因犯竊盜罪，經本院以95年
    度中簡字第2799號判處拘役40日確定。及因犯竊盜罪，經
    本院以96年度易字第1827號判處有期徒刑7月確定。上開
    所示之殘刑及至所處之刑，自95年10月25日起接續執行
    。嗣經本院於96年7月18日以96年度聲減字第2596號裁定
    就上開至部分所處之宣告刑均裁定減刑暨就部分定其
    應執行刑為1年7月又15日；就部分定其應執行刑為1年8
    月確定在案後，於97年7月10日假釋 (嗣經撤銷假釋，尚未
    執行完畢，故不構成累犯)，乙○○並自同日起執行上開減
    刑後之拘役20日，於97年7月30日拘役執行完畢出監。乙○
    ○意圖為自己不法之所有，於98年8月15日上午6時許，在臺
    中縣烏日鄉○○路322巷口，持客觀上足供兇器使用之螺絲
    起子1支，撬開甲○○所有之車牌號碼1592-SL號自用小客貨
    車之車門後，入內竊取車內音響遙控器1支，得手後，本欲
    接續竊取車內汽車音響，然因遭甲○○當場發現，乙○○乃
    駕騎其所有之車牌號碼YIR-738號機車逃離現場，惟乙○○
    旋又折返現場，將竊得之音響遙控器1支交還甲○○，並央
    求甲○○不要報案。嗣經甲○○報警處理後，始循線查知上
    情，並扣得螺絲起子1支。
二、證據名稱：(1)被告於審理時之自白。(2)被害人甲○○之警詢
    、偵訊證詞。(3)扣押筆錄、扣押物品目錄表、刑案現場測繪
    圖、現場照片、車籍查詢資料。(4)扣案之螺絲起子1支。(5)
    臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條、第
    299條第1項前段、刑法第321條第1項第3款、第38條第1項第
    2款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
