【裁判字號】    98,聲,5426
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5426號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件 (98年度聲沒字321號、98年
度毒偵字第1175號)，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳捌壹壹公
克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度毒
    偵字第一一七五號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    扣案之毒品甲基安非他命一包（驗後淨重0.2811公克），係
    依毒品危害防制條例所管制持有之違禁物，因被告所涉犯之
    毒品案件業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    ，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，且得單獨
    宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第
    四十條第二項分別定有明文。而甲基安非他命係毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款所稱之第二級毒品，本件扣案之
    透明結晶一包（送驗數量0.2830公克；驗餘淨重0.2811公克
    ），經鑑驗結果確實檢出甲基安非他命成分，此有行政院衛
    生署草屯療養院民國九十八年三月二十七日草療鑑字第0980
    300235號鑑定書一份在卷可稽，既屬毒品危害防制條例第二
    條第二項所列之違禁物，檢察官所提單獨聲請宣告沒收之聲
    請，核與前開毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項規定，
    並無不合，應予准許。爰依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
