【裁判字號】    98,交易,156
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第156號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃呈利律師
上列被告因業務過失致重傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第26972號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○平日以在夜市擺攤為業，並駕車載運
    擺攤之物，而以駕駛行為為其附隨業務。於民國97年6月12
    日下午3時許，駕駛車牌號碼B6-2810號自小貨車，載運擺攤
    之物，沿臺中縣大里市○○路往臺中市之六順橋方向直行，
    欲前往臺中市之夜市擺攤，於行經上揭路段接近六順橋時，
    適有同行向之乙○○騎乘車牌號碼871-BXH號重機車在前方
    直行，甲○○欲超車之際，其理應遵守該路段行車速限不得
    超過30公里之規定，且應注意欲超越同一車道之前車時，應
    顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過。而
    依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、路面無缺陷
    、無障礙物且視距良好，尚無不能注意之情事，竟疏於注意
    即此，於上開路段以30至40公里之車速行駛，且甲○○所駕
    駛之自小貨車並未與乙○○之機車保持安全間隔距離，即貿
    然自乙○○之機車左側超車，致自小貨車之右車身螺絲栓處
    與機車左車身發生擦撞，乙○○人、車倒地後，受有頭部外
    傷併廣泛性軸索損傷、腹部鈍挫傷併脾臟破裂、左側肺臟鈍
    挫傷、雙側鎖骨骨折、左側肩岬骨骨折、左外踝骨骨折、術
    後腸沾黏合併腸阻塞等傷害，並經送醫進行脾臟切除手術，
    造成其免疫力降低之難治之重傷害。甲○○於肇事後留待現
    場，主動向前來處理車禍之員警表示係肇事者而自願接受裁
    判，因認甲○○涉犯刑法第284條第2項後段之業務過失致重
    傷罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之（刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條參照）。查本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第2項
    後段之業務過失致重傷害罪提起公訴，依同法第287條前段
    之規定係屬告訴乃論之罪，茲經被告與告訴人達成和解，告
    訴人並於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，此有卷附之聲請
    撤回告訴狀1份可稽，揆諸前開規定，應諭知不受理之判決
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  黃益茂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                          書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
