【裁判字號】    98,訴,3683
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3683號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三六四二號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月；扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗餘淨
重各為零點零玖伍公克、零點零伍玖公克、零點零陸玖公克）沒
收銷燬之；扣案之吸食器支及塑膠藥鏟支，均沒收。應執行
有期徒刑拾壹月；扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗餘淨
重各為零點零玖伍公克、零點零伍玖公克、零點零陸玖公克）沒
收銷燬之；扣案之吸食器支及塑膠藥鏟支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第五行內關於「於98年9月15日…，以不詳方式
    ，非法」之記載，應更正為「於九十八年九月十四日下午一
    時許，在其位於臺中市○區○○里○○街一四八號之住處，
    以將海洛因摻入香菸中點火以吸食之方式，」之記載；又第
    八行內關於「以燒烤方式」之記載，應更正為「以將甲基安
    非他命置於玻璃球吸食器中燒烤以吸食煙霧之方式」之記載
    ；另犯罪事實一倒數第二行及證據並所犯法條欄一內關於「
    （含袋共重0.84公克）及其所有供施用毒品器具之」之記載
    ，均應更正為「（驗餘各淨重零點零玖伍公克、零點零伍玖
    公克、零點零陸玖公克）及其所有，供其施用甲基安非他命
    所用之」之記載；另證據並所犯法條欄一內應補充「上開犯
    罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序中坦承不諱，且
    扣案之結晶物三包，確均含有甲基安非他命之成分，驗餘各
    淨重零點零玖伍公克、零點零伍玖公克、零點零陸玖公克，
    亦有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第０九八０九００一
    五七號鑑定書存卷足參（附於偵查案卷第二九頁）」之記載
    ；又證據並所犯法條欄二內應補充「至扣案之行動電話機具
    三支，固屬被告所有之物，業據被告供陳在卷；然既查無其
    他積極證據足認確與本案有涉，是不另為沒收之諭知，附此
    說明」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第三十八條第一項第二款、第五十一
    條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第一庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
