【裁判字號】    98,中簡,3804
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3804號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十八年度偵字第二三五八０號），本院判決如下
：
    主    文
甲○○未經許可，持有刀械，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之十字弓壹支、弓箭壹拾支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一、第七行關於「十八時四十分許
    」之記載，應更正為「十九時三十分許」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之十字弓一支屬管制刀械，依槍砲彈藥刀械管制條例第
    六條之規定，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、
    持有或陳列，係違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款
    之規定，宣告沒收。另扣案之弓箭十三支，雖非十字弓之成
    分，惟常助十字弓效用，且同為被告所有，應認係其從物，
    依主物處分及於從物之原則，應併予宣告沒收。
三、查被告行為後，刑法第四十一條固於民國九十八年一月二十
    一日經修正公布，並於九十八年九月一日施行，惟其主要係
    就易科罰金者得改易服社會勞動而為修正規定，屬於執行事
    項之法律變動，而與裁判量刑事項無涉，就本件被告得易科
    罰金之條件及折算標準均未生法律變更，不生新舊法比較之
    問題，應依一般法律適用原則，逕行適用裁判時法即現行刑
    法第四十一條第一項規定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，槍砲彈藥刀械管制條例第十
    四條第三項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑實體法條文：
槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第三項：
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處一年以下有期徒刑
、拘役或新台幣五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
