【裁判字號】    98,中簡,3819
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3819號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於泰源技能訓練所執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1前段、第8項、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於收受送達後翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
