【裁判字號】    98,親,68
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                98年度親字第68號
原      告  癸○○
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  許子健
            丙○○
上  二  人
法定代理人  庚○○
被      告  丁○○
法定代理人  己○○
            甲○○
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，經本院於中華民國98
年11月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告癸○○（男、民國○○○年○○月○○日生、身分證統
一編號：Ｚ000000000號）與許國禹（男、民國○○○
年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、於
民國九十七年十二月二十七日死亡）間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告許子健、丙○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告之生母壬○○與許國禹並無婚姻關係，
    雙方於民國90年間相識交往，並發生性關係，生母壬○○因
    而受孕，並於93年12月19日生下原告。原告自幼與許國禹同
    住，並受其扶養照顧，雖未辦理認領登記，惟依民法第1065
    條第1項規定，視為許國禹已認領原告，而許國禹業於97年
    12月27日死亡，因原告確係許國禹之子女，自有以判決確定
    原告與許國禹間親子關係之必要。又許國禹曾與訴外人庚○
    ○於82年間結婚，90年間離婚，並育有子女許子健、丙○○
    、丁○○3人，爰以生父之子女即繼承人許子健、丙○○、
    丁○○為被告，依法起訴請求確認等語。並聲明：如主文所
    示。
三、被告方面：
（一）被告許子健、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
      狀，作何聲明或陳述。
（二）被告丁○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其之前到庭
      陳述：原告癸○○確係許國禹之子，並自幼由許國禹撫育
      等語。並聲明：請求駁回原告之訴。
四、得心證之理由：
（一）按現行民事訴訟法中親子關係事件之規定，雖未定有確認
      親子關係訴訟之類型，但親子關係存否，不僅涉及相關當
      事人身份關係之確定，同時對於例如親權、扶養、法定代
      理甚至繼承等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要之
      關連，是以親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅係
      單純之法律事實，同時本類訴訟之標的即為身份上法律關
      係存否之確認，向來學說及實務上之見解亦皆承認親子間
      身份關係可以作為確認訴訟之標的，並將此種訴訟解為人
      事訴訟之一種，其程序，應準用（或類推適用）關於親子
      關係程序之規定。次按非婚生子女經生父認領者，視為婚
      生子女，其經生父撫育者，視為認領，民法第1065條第1
      項定有明文。而認領係一種意思表示，為單獨行為，無須
      得非婚生子女或生母之同意，為親屬上之特別法律行為，
      且認領為不要式行為，不以戶籍登記為要件。但非婚生子
      女，經生父認領或視同認領者，為使其親子關係明確，該
      父母、子女或其他利害關係人，自得提起確認親子關係存
      在之訴，此觀最高法院43年台上字第1180號判例所載文義
      自明。
（二）原告主張其為生母壬○○未婚而與生父許國禹所生子女，
      被告3人均係許國禹之子女，原告自小即與許國禹同住並
      由其撫育照顧，但未辦理認領登記，而許國禹於97年12月
      27 日死亡等事實，業據原告提出死亡證明書、出生證明
      書各1份、戶籍謄本3份在卷可憑。又經採集許國禹之父己
      ○○、許國禹之子許子健及原告3人之檢體，函請博微生
      物科技股份有限公司為DNA基因圖譜型別分析結果以：「
      送檢註明為己○○與許子健之檢體，其相對應之Y染色體
      DNA型別均無矛盾，存在父系血緣關係之機率為99% 」、
      「送檢註明為己○○與癸○○之檢體，其相對應之Y染色
      體DNA型別均無矛盾，存在父系血緣關係之機率為99% 」
      、「許子健與癸○○之間累積全手足關係指數為0.03，半
      手足關係指數為2.05，手足機率分別為3.1303 %與61.167
      0%，由於半手足機率大於全手足，因此許子健與癸○○較
      有可能半手足關係」等情，有博微生物科技股份有限公司
      分子生物實驗室DNA基因圖譜型別分析報告2份在卷足憑，
      是原告與被告乙○○有同父異母之血緣關係，其主張許國
      禹為其父親，自屬可信。
（三）原告自幼受許國禹撫育乙節，除為原告與被告丁○○所不
      爭執外，復據證人戊○○到庭結證稱：「我是己○○以前
      的員工，原告生母壬○○以前與許國禹同住一起，且癸○
      ○為許國禹之子，他出生時我有看到，許國禹以前有撫育
      過癸○○，他以前是屬於打零工的方式，小孩就跟他身邊
      生活，許國禹與謝小姐同住，許國禹打零工的錢有拿來支
      付癸○○的生活費用。許國禹是從癸○○出生就照顧癸○
      ○，且與癸○○同住一起，從未分開過，一直照顧癸○○
      到許國禹去世為止」等語綦詳（參98年6月15日、同年7
      月13日筆錄）。是以許國禹有因自幼撫育原告而視同認領
      原告之事實，亦可認定。原告之主張，應堪信為真實。
（四）民事訴訟法第247條所謂即受確認判決之法律上利益，係
      指因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受
      侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之
      者而言，故確認法律關係成立或不成立之訴，苟具備前開
      要件，即得謂有即受確認判決之法律上利益，最高法院42
      年度臺上字第1031號判例可資參照。原告既係生母壬○○
      與已故之許國禹所生，並經許國禹撫育，僅戶籍未登記為
      許國禹之子女，是前開戶籍登記顯與事實不符；另原告與
      其生父許國禹之關係，依民法第1065條第1項之規定，雖
      視為婚生子女，但因戶籍未登記為許國禹之子女之故，兩
      造間因親子關係所生之扶養、繼承等私法上權利義務存否
      即不明確，此等法律關係有無即有不安之狀態，並得以確
      認判決除去，原告應有即受確認判決之法律上利益，而得
      起訴請求確認。從而原告提起本訴，請求確認其與已故之
      許國禹間之親子關係存在，均為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條、第85條第1項前段
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
