【裁判字號】    98,中簡,3752
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3752號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第22293號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「雙鵰
小瑪莉」壹臺（含IC板壹塊）及現金新臺幣捌仟貳佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理公司或商業
    登記，並領有電子遊戲場業營業級別證，不得經營電子遊戲
    場業，竟自民國98年6、7月間某日起，將其位於臺中市○區
    ○○街119 號之住家，充為公眾得出入之場所，同意其遠方
    親戚真實姓名年籍不詳綽號「許先生」之成年男子（下稱許
    先生），在上開住址之客廳擺設「雙雕小瑪莉」電子遊戲機
    1 台，甲○○與許先生共同基於經營電子遊戲場業及賭博之
    集合犯意，約定上開電子遊戲機所得之賭資雙方五五分帳，
    而供不特定人把玩，藉此經營電子遊戲場業，並藉上開機具
    與不特定之人賭博財物。其賭博方法係由賭客投入新臺幣（
    下同）10元硬幣，下注押定，押重可得數倍不等之彩金，不
    完時，即可退幣取得彩金；若未押中，則所投入之硬幣則為
    機具沒入，由甲○○與許先生朋分。嗣於98年8月31日晚上8
    時許，為警持搜索票，在前開住址查獲，並扣得上開插電營
    業中之電子遊戲機（含IC板）、賭資8,200 元（10元硬幣）
    等，案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察
    署偵查起訴。
二、按電子遊戲場業管理條例所謂『電子遊戲場業』之『業』，
    係指『業務』而言，而刑法上所謂業務，係以事實上執行業
    務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會活動，是
    不論行為人是否『專營』電子遊戲場業，亦不問經營是否需
    達『一定之規模』，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲
    場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電
    子遊戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院90年度臺非
    字第276 號判例意旨參照）。另刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱『集合犯』之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是，最高法院95年度臺上字第1079號判決可資參照。本件被
    告甲○○在上址經營電子遊戲場業之營業性行為，係持續進
    行，其經營行為，具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為
    概念上，應評價認係集合犯，為包括一罪，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，應係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之規定，應依同條例第22條規定論處，及犯刑法第266條第1
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告與綽號「許
    先生」之成年男子者間，互有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯，起訴書漏未論及此部分，容有未洽，應併指明。又被
    告以一行為同時觸犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪及刑
    法第266條第1項前段之罪，為想像競合犯，應從一重之違反
    電子遊戲場業管理條例第22條之罪論處。爰審酌被告非法經
    營電子遊戲場業，對於社會善良風氣仍具有相當之負面影響
    ，暨兼衡其經營時間非長且所設置電子遊戲機數量僅有1 臺
    ，並考量其素行、犯罪動機、手段、所生危害及坦承犯行之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至扣案之賭博性電子遊戲機具「雙鵰小瑪莉
    」1臺（含IC板1塊），為當場供賭博之器具，應依刑法第26
    6條第2項規定，宣告沒收；又扣案之8,200 元，係自賭博性
    電子遊戲機具內取出，為被告犯賭博罪之賭檯上財物，亦應
    依刑法第266條第2項之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段、
    刑法第28條、第266 條第1項前段、第2項、第55條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1 第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
