【裁判字號】    98,司家他,3
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司家他字第3號
受  裁定人
即  被  告  甲○○
上列受裁定人即被告與原告乙○○○間請求離婚等事件，經判決
確定後，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
受裁定人即被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳
仟元，及自本裁定送達受裁定人即被告之翌日起至清償日止，按
週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按民事訴訟法第一百一十四條第一項規定：「經准予訴訟救
    助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受
    訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用
    之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之
    訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。」次按同法第九
    十一條第三項規定：「依第一項確定之訴訟費用額，應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，依同法第一
    百一十四條第一項裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應
    基於同一法理而類推適用本項之規定。
二、本件受裁定人即被告與原告乙○○○間因離婚等事件，原告
    、被告均聲請訴訟救助，分別經本院以九十六年度家救字第
    六十九號、臺灣最高法院第九十八年度臺聲字第三二四號民
    事裁定准予訴訟救助。而上開離婚等事件，嗣經本院九十六
    年度婚字第八一七號、臺灣高等法院臺中分院九十七年度家
    上字第八九號及臺灣最高法院九十七年度臺上字九四六號判
    決確定，第一、二、三審訴訟費用均應由被告負擔。是按之
    前揭說明，本件所暫免之裁判費及應預納之訴訟費用於終局
    判決確定後，自應由第一審受訴法院依職權以裁定確定訴訟
    費用額後，向應負擔訴訟費用之被告徵收之。
三、經本院調卷審查後，查本件訴訟係非因財產權而起訴之事件
    ，依民事訴訟法第七十七條之十四第一項、第七十七條之十
    六條第一項規定，應徵得第一審裁判費用為新臺幣三千元，
    第二審、第三審裁判費用各為新臺幣四千五百元，均應由被
    告全額支付，連同法定利息在內，爰依法裁定如主文所示。
    至原告方面就本件訴訟，則毋庸負擔任何費用，附予敘明。
四、依民事訴訟法第一百十四條第一項、第九十一條第三項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
