【裁判字號】    98,中簡,3844
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3844號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（98年度偵字第22491號），判決如下：
    主  文
甲○○違反保育類野生動物，非經主管機關之同意，不得買賣之
規定，未經主管機關同意，買入保育類野生動物，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。查獲之
保育類野生動物輻射龜壹隻、蘇卡達象龜壹隻，均沒收。
    理    由
一、本案犯罪事實及證據，除證據應補充「現場圖」、「森林暨
    自然保育警察隊分東勢隊代保管條」外，餘均引用附件即檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按保育類之野生動物，依野生動物保育法第4 條第1 項第1
    款、第2 項之規定，係指由野生動物保育諮詢委員會評估分
    類，經中央主管機關指定公告並製作名錄之瀕臨絕種、珍貴
    稀有及其他應予保育之野生動物而言。次按野生動物保育法
    第35條第1 項規定：「保育類野生動物及其物產製品，非經
    主管機關之同意，不得買賣或在公共場所陳列、展示。」，
    又第18條規定：「保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐
    待、獵捕、宰殺或為其他利用。但有下列情形之一，不在此
    限：一、族群量逾越環境容許量者。二、基於學術研究或教
    育目的，經中央主管機關許可者。前項第一款保育類野生動
    物之利用，應先經地方主管機關許可；其可利用之種類、地
    點、範圍及利用數量、期間與方式，由中央主管機關公告之
    。前二項申請之程序、費用及其他有關事項，由中央主管機
    關定之。」。查輻射龜、蘇卡達象龜均屬保育類動物，被告
    未向地方主管機關申請許可，購買、飼養，核其所為，係違
    反野生動物保育法第35條第1 項之規定，應依同法第40條第
    1 項第2 款之未經主管機關許可買入保育類野生動物罪（查
    野生動物保育法第40條雖於民國98年7 月8 日修正，但僅是
    將法條文字加以精簡，而無涉法律要件之變動，附此敘明）
    。
三、爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按。其因一時失慮，致罹刑典，惟事後已坦承
    犯行，深具悔意，並審酌被告犯罪之動機、目的、手段、素
    行良好、犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。又被告經此偵審程序及刑之宣告後，應知戒慎
    ，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告如主文所示之緩刑期間，以勵自新。
四、另查獲之保育類野生動物輻射龜1 隻、蘇卡達象龜1 隻，均
    屬保育類之野生動物，爰依野生動物保育法第52條第1 項前
    段規定，宣告沒收。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，野生動物保育法第40條第1 項第2
    款、第52條第1 項前段，刑法第11條、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                    臺中簡易庭  法  官 胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 沈慧玲
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑法條
野生動物保育法第35條
保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品，非經主
管機關之同意，不得買賣或在公共場所陳列、展示。
前項保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品之種
類，由中央主管機關公告之。
野生動物保育法第40條
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
30萬元以上150 萬元以下罰金：
一、違反第24條第1 項規定，未經中央主管機關同意，輸入或輸
    出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二、違反第35條第1 項規定，未經主管機關同意，買賣或意圖販
    賣而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有野生
    動物產製品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
