【裁判字號】    98,交聲,4378
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4378號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  新馳實業股份有限公司
代  表  人  徐嘉陽
送達代收人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所98年10月29日所為之處分（中監違字第裁60
-G9H157483號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：本件異議人即受處分人新馳實業股份有限
    公司所有5085-SB號自用小客車，於民國98年9月23日9 時28
    分許，在臺中市○○路、學士路口（往市區）處，因「駕車
    行經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈」之違規，經臺中市
    警察局交通隊依違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項逕
    行舉發。異議人於期限內向原舉發單位申訴，於98年10月29
    日電告本所表示不服舉發，本所遂於98年10月29日以中監違
    字第裁60-G9H157483號裁決書裁處罰鍰新臺幣2700元，逾期
    依裁決書處罰主文規定裁處等語。
二、本件聲明異議意旨略以：本人當時行經臺中市○○路與學士
    路口，道路號誌燈是綠燈，本人車子剛起步要從一線道準備
    進入二線道，在剛要通過斑馬線時是綠燈，通過約2至4秒內
    號誌燈由綠燈轉變為黃燈，照相機馬上拍攝，並未闖紅燈，
    而為闖黃燈。該路口相機伊早於數個月前即發現綠燈轉黃燈
    就拍照之問題，也去電告知相關單位處理，再於10月26日去
    電告知原處分機關，於11月初已派人處理，原處分顯有錯誤
    云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第53條定有明文。又交通部為促使駕駛人回歸對標線之認
    知，同時兼顧執法技術層面與大眾接受程序，當車輛面對紅
    燈時仍逕予穿越路口至銜接路段，含左轉、直行、迴轉及右
    轉（依箭頭綠燈允許行駛者除外）即為闖紅燈之行為。若無
    繪設路口範圍者，以車輛無視於紅燈號誌，而有穿越路口之
    企圖，其車身並已伸越停止線並足以妨害其他方向人（若有
    行人穿越道）、車通行者亦以闖紅燈論處等情，有交通部82
    年4 月22日交路（82）字第009811號函研商闖紅燈認定標準
    會議紀錄可參。
四、經查：
  (一)異議人所有5085-SB號自用小客車於98年9 月23日上午9時28
    分許，在臺中市○○○路與學士路口（往市區）處，因駕車
    行經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈之違規，為臺中市警
    察局交通隊直屬第一分隊逕行舉發之事實，有原舉發機關之
    舉發違反道路交通管理事件通知單及採證照片附卷可稽。
  (二)按道路交通標誌、標線、號誌設置規則第206條第1項第5 款
    之規定：車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線
    或進入路口。而異議人於上開時間係行駛在第三車道即直行
    車道，於行進方向之前方號誌紅燈（及左轉箭頭指示綠燈）
    啟動11.39 秒時，並未停車仍駛越停止線進至路口，於紅燈
    啟動12.19 秒時，車子仍繼續往前行駛在斑馬線上，有卷附
    之採證照片在卷可稽，是其車身已足以妨害其他方向人、車
    通行，依上開說明，係屬闖紅燈至明。
  (三)異議人違規路口之測照設備係埋設介於停止線前路面之感應
    線圈，當號誌變換為紅燈後始啟動感應測照（車輛必須在紅
    燈時，輾壓固定式電腦自動照相機之感應線圈並駛越停止線
    進入路口，始會啟動相機拍照採證，而車輛在綠燈時輾壓感
    應線圈，並不會啟動相機拍照採證，此乃機器正常運作功能
    ，故號誌為綠、黃燈時通過停止線前路面之感應線圈，不會
    啟動測照設備），異議人之車係於號誌顯示為紅燈11.39 秒
    後，始行駛進入路口並穿越路口闖紅燈無誤，且依採證照片
    所示，相片資料欄顯示（L3）係第三車道，故可判斷為該車
    違規無誤，與其他車輛無涉。另經員警檢視異議人之車輛違
    規時間前後之其他車輛採證相片，違規地點感應式線圈闖紅
    燈照相機，並無故障誤拍之情事，有臺中市警察局98年10月
    26日中市警交局字第0980081075號書函及98年11月4 日中市
    警交字第0980083289號函在卷可參，異議人上開辯解，顯不
    足採。
  (四)綜上所述，異議人於上開時、地，駕駛上開車輛於紅燈號誌
    亮起時，仍繼續往前行駛而超越停止線及斑馬線，已足以妨
    害其他方向人、車之通行，係屬闖紅燈至明，原處分機關所
    為之處分，核無不合，本件異議並無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    12    月    7    日
                  交通法庭     法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  廖碩薇
中    華    民    國     98    年    12    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
