【裁判字號】    98,訴,2491
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2491號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      6樓之3.
                    （現另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列上訴人即被告因偽證案件，不服本院中華民國98年8 月18日
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。」；「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。」，刑事訴訟法第361 條第2 項
    、第3 項、第362 條前段分別定有明文。是倘上訴書狀並未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第1 審法院。第1 審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正，
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第2 審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院97年度臺
    上字第892 、3267號判決參照）。
二、經查，上訴人即被告甲○○於民國98年8 月27日收受本院判
    決正本後，雖於上訴期間內之同年9 月4 日提起上訴，惟其
    上訴狀並未敘述理由，此有本院送達證書及上訴狀在卷可稽
    。被告於上訴期間屆滿後20日內即98年10月26日前，並未依
    法補提理由書，經本院於同年10月27日裁定命其於7 日內補
    正，該裁定已於同年11月10日送達被告，有本院命補提上訴
    理由書裁定及送達證書1 份在卷可證。被告迄今仍未補正，
    揆諸上開說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
