【裁判字號】    98,司促,53422
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第53422號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、依債權人聲請狀請求原因事實欄所載，係慧合資源股份有限
    公司積欠債權人薪資，即與債權人發生債權債務關係者乃慧
    合資源股份有限公司，債權人聲請對債務人乙○○發給支付
    命令顯無理由，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        書記官  簡芳敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
