【裁判字號】    98,中簡,3845
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度中簡字第3845號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2311號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑5 月
    確定，於民國96年5月26日執行完畢。詎仍不知悔改，於98
    年5月20日下午1時5分許，騎乘車牌號碼KCT-757重型機車，
    行經臺中市○區○○路與民生北路口，見甲○○所有車牌號
    碼5V-7613號自小客車停放該處，竟意圖為自己不法之所有
    ，基於竊盜之犯意，欲竊取前開自小客車內之零錢，以自備
    之鑰匙（未扣案）撬毀前開自小客車之副駕駛座車門鑰匙孔
    （毀損部分，另為不起訴處分），欲打開車門行竊之際，因
    觸動該車之警報器，即行逃逸而未遂。適為甲○○當場撞見
    而報警循線查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於偵訊中坦承不諱，並經證人楊南洲於警詢、證人甲○○於
    警詢、偵訊中證述甚詳，復有監視翻攝照片等件在卷可稽，
    足認被告之自白與事實相符，應堪採信。被告竊盜未遂犯行
    ，足堪認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）被告已著手為竊取行為，因被發現而未得手，核被告所為
      ，應係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪。
（二）被告曾受犯罪事實欄所載有期徒刑之宣告，並經執行完畢
      ，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
      在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢5年內，再犯本件有
      期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定論
      以累犯，並加重其刑。次查，被告就此部分之竊盜行為，
      應為未遂，依刑法第25條第2項前項規定減輕其刑，並此
      部分犯行刑之加重、減輕，予以先加後減之。
（三）爰審酌被告前已多次前科紀錄（其中含多次之竊盜罪），
      此有前開紀錄附卷可稽，竟仍不知悔改，不循正當方式獲
      取錢財，再犯本件竊盜案，惟念其犯罪後坦承犯行等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      。未扣案之鑰匙1支，為免將來執行之不便，爰不另為沒
      收之諭知。
四、適用法律之依據：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項。
（二）刑法第320條第3項、第1項、第47條第1項、第25條第2項
      、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月     7   日
                      臺中簡易庭  法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98     年   12     月    7   日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
