【裁判字號】    98,聲,5513
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5513號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣臺中戒治所強制戒治中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4401號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑壹年，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
本件受刑人甲○○因竊盜、偽造文書等罪，經本院先後判處如附
表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑
（合計如附表所示之刑為有期徒刑1年6月，其中如附表第1至2項
竊盜案件，曾經本院以97年度中簡字第3194號判決定應執行刑為
有期徒刑5月，如易科罰金以新臺幣一千元折算1日確定；另如附
表第3至4項偽造文書案件，曾經本院以98年度簡字第233號判決
定應執行刑為有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣二千元折算1
日確定；茲加計如附表第5項竊盜案件之有期徒刑3月部分，本件
受刑人所應執行之刑，應在有期徒刑4月以上，不得逾有期徒刑1
年2月），本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑，並諭知
如易科罰金之折算標準（本案各罪原均得易科罰金）。爰依刑事
訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項
前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日
                  刑事第18庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
