【裁判字號】    98,司票,9609
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第9609號
聲  請  人  丙○○
                      台中市○.
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人於民國九十五年十一月二十六日，共同簽發之本票內載憑
票交付聲請人新臺幣壹佰萬元，及自民國九十五年十一月二十六
日起至清償日止，按年利率百分之六計算之利息，准予強制執行
。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年11月26日，共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載新臺幣1,000,000
    元，到期日未載，詎經提示後，尚有如主文所示之本金及利
    息未獲清償，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行。
二、按票據為文義證券，票據上之權利義務，固應遵守票據之文
    義性，基於「外觀解釋原則」與「客觀解釋原則」，悉依票
    據記載之文字以為決定，不得以票據以外之具體、個別情事
    資為判斷資料，加以變更或補充。惟依該「客觀解釋原則」
    ，解釋票據上所載文字之意義，仍須斟酌一般社會通念、日
    常情理、交易習慣與誠信原則，並兼顧助長票據流通、保護
    交易安全，暨票據「有效解釋原則」之目的，就票據所載文
    字內涵為合理之觀察，不得嚴格拘泥於所用之文字或辭句，
    始不失其票據文義性之真諦（最高法院93年度台抗字第733
    號裁定參照）。查本件聲請人所提出之本票，發票日固記載
    為「民國2006年11月26日」，惟人之生命週期數十年，發票
    人不可能簽發一千餘年後之票據交聲請人收執，其顯係以西
    元為簽發本票之年號無訛。又查西曆與國曆常有混用情事，
    依一般社會通念，就本票文字之內涵為合理之觀察，應認系
    爭本票所載「民國2006年」實為「西元2006年」亦即民國95
    年。是本件聲請核與票據法第123條之規定相符，應予准許
    。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並須繳抗告費新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                            書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
