【裁判字號】    98,撤緩,247
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第247號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓之1
上聲請人因受刑人妨害自由案件（96年度上訴字第1765號），聲
請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因妨害自由罪，前經臺灣高等
    法院臺中分院於民國96年11月6日判決（96年度上訴字第
    1765），處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月又15日，緩刑2
    年，並於96年11月26日確定在案。於緩刑期內即民國98年4
    月12日更犯妨害名譽罪，經台灣台中地方法院於98年9月15
    日判處拘役100日（98年度易字第2348號），並已於民國98
    年10月30日確定，受刑人於緩刑期內再犯罪，顯然緩刑對其
    難收矯治之效，依刑法第75條之1第1項第2款規定，聲請將
    上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條之一第一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
