【裁判字號】    98,交聲,4519
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4519號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國98年10月20
日所為之處分（原處分案號：裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁
決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第87條第1項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有
    明文。而上開20日之期間乃法定不變期間，如遲誤該期間，
    法院自應以聲明異議不合法律上程式，且無從補正，裁定駁
    回。
二、聲明異議意旨如附件聲明異議狀所載。
三、本院認：
  (一)按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準
      用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一裁
      罰標準及處理細則第5條定有明文；而行政程序法中對於
      文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
      ；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
      辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
      人員，行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項亦分別
      定有明文。又送達，不能依前2條規定為之者，得將文書
      寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2份
      ，1份黏貼於應受送達住居所、事務所、營業所或其就業
      處所門首，另1份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或
      其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送達
      者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。行政程序法第74
      條第1項、第2項亦規定甚明文。
  (二)經本院依職權調閱異議人之個人基本資料查詢結果，其於
      民國87年4月10日起至今確設籍於「臺中市○區○○○街
      57號」，且異議人於本件聲明異議狀中亦填載上址為其住
      處，足認該址即為異議人之住所。原處分機關委託郵政機
      關郵務人員依上址遞送因均無人在，於98年10月22日將原
      處分文書寄存於臺中國光路郵局，並作送達通知書2份，1
      份黏貼於應受送達住居所門首，另1份置於該送達處所信
      箱以為送達，已依行政程序法第74條第1項、第2項完成寄
      存送達，上情有個人基本資料查詢結果、交通部公路總局
      臺中區監理所臺中市監理站裁決書及送達證書影本各1紙
      在卷可稽，足認本件原處分裁決書於98年10月22日已合法
      送達。異議人未依道路交通管理處罰條例第87條第1項於
      接到裁決書之翌日起20日（即98年11月11日）內向本院聲
      明異議，遲至98年11月24日始提出聲明異議，本件異議權
      已喪失，且無從命為補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                            交通法庭法  官  林世民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
