【裁判字號】    98,聲,2414
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2414號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因侵占等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲字
第2041號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因侵占等案件，經法院判處應執
行有期徒刑1 年2 月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經
法務部於民國98年11月23日以法矯字第0980047838號函核准假釋
，而縮刑後刑期終結日為民國99年3 月22日，聲請於其假釋中付
保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴
訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
