【裁判字號】    98,聲,2423
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2423號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度
執聲字第2050號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯偽造文書等罪，經判處有
    期徒刑2年5月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
    務部於民國98年11月23日以法矯字第0980047832號函核准假
    釋，而縮刑後刑期終結日為99年7月19日，爰聲請於其假釋
    中付保護管束等語。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
