【裁判字號】    98,聲減,249
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第249號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官98聲減字第230號聲請書
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）91年10月26日犯行使偽造
    私文書罪，經本院以95年度上訴字第2154號（偵查案號：臺
    灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第2617號）判處有期徒八
    月，經最高法院於98年10月29日以98年度台上字第6369號刑
    事判決上訴駁回確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月
    24日以前，所犯之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。本件減刑聲請，經核尚無不合，應
    予准許。
二、次按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本
    條例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判
    時，併諭知易科罰金折算之標準」，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第9條定有明文，查本件受刑人所犯行使偽造私文書
    罪，為最重本刑五年以下有期徒刑之刑之罪，經減刑為有期
    徒刑四月，揆諸前揭法文意旨，自應由本院於為減刑裁判時
    ，併諭知易科罰金折算之標準。又受刑人行為後，刑法第41
    條第1項前段有關易科罰金折算之標準，業經總統於94年2月2
    日公布修正，自95年7月1日施行，由「得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金」，並適用修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條（現已刪除）之規定，提高為「得以新台幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，且刪除「因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者」之條件。比較修正前、後刑法第41條第1項前段之規定，
    修正後之規定，既未較有利於受刑人，則依據刑法第2條第1
    項前段之規定，本件仍應適用受刑人行為時即修正前刑法第
    41條第1項前段之規定，諭知有期徒刑易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第9條、刑法第2條第1項前段，修正前刑法第41條
    第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
