【裁判字號】    98,訴,1526
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1526號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1881號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。海洛因壹包(淨重
點柒肆公克)沒收銷燬，海洛因空包裝袋壹只(重零點柒公克)
沒收。
    事實及理田
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載(如附件)。
二、本件係經被告王瑞文於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，有本院九十七年十一月十一日準備程序筆錄及
    審判筆錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二
    、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
三、按海洛因業經列入毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    規定之第一級毒品，禁止非法持有、施打及吸用，毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款定有明文。被告非法施用海洛
    因，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品
    之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴
    重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒品經強制
    戒治後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所
    受之強制戒治處分而記取教訓，惟被告犯後坦承犯行，態度
    良好，並其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
四、扣案第一級毒品海洛因一包(淨重三點七四公克)，屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款所列之第一級毒品，不論屬
    於被告與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段宣
    告沒收銷燬之。海洛因空包裝袋一只(重零點三七公克) 係
    被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二
    款宣告沒收。至於被告施用毒品之工具均已拋棄，業據其供
    稱在卷，為免日後執行之困難，爰不予宣告沒收，併此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項號、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官孫昱琦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
