【裁判字號】    98,聲,2302
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2302號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1604號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例等陸罪
，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑伍年拾月，併科罰金
新臺幣壹拾貳萬參仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，先後經法院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，因
    本件受刑人所犯如附表所示之罪，有二裁判以上，應依刑法
    第53條及第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又一裁判宣告數罪之刑
    ，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行
    刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基
    礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣
    告之刑，定其執行刑（最高法院59年台抗字第367號判例參
    照）；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑加計
    其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法律目
    的之內部界限有違，難認適法（最高法院93年度台非字第19
    2號裁定參照）。又按「宣告多數罰金者，於各刑中之最多
    額以上，各刑合併之金額以下，定其金額。」、「依第51條
    第7款所定之金額，其易服勞役之折算標準不同者，從勞役
    期限較長者定之。」，刑法第51條第7款、、第42條第4項定
    有明文。
三、經查：受刑人因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制
    條例等6罪，業經法院先後判決如附表所載之刑，並分別確
    定在案，此有台灣高等法院被告前案紀錄表、刑事判決書等
    在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯附表編號1至5之
    罪固經臺灣高等法院臺南分院以96年度聲減字第1265號裁定
    應執行有期徒刑5年5月，併科罰金新臺幣120,000元，罰金
    如易服勞役，以新臺幣900元折算一日；惟參照前揭最高法
    院59年台抗字第367號裁定意旨，受刑人既有附表所載6罪應
    予併罰，本院自可更定該6罪之應執行刑，上開確定裁定所
    定應執行刑即當然失效。再參酌前揭最高法院93年度台非字
    第192號裁定意旨，受刑人所犯附表編號1至5之罪所定之應
    執行刑5年5月，加計附表編號6之罪所處刑期6月，總計5年
    11月，即為本院定應執行刑之內部界限。準此，受刑人所犯
    附表所載之罪刑，本院認合併定其應執行刑為有期徒刑5 年
    10月為適當。又附表編號5、6所示之罪均併科罰金，如附表
    編號5所示之罪，係以新臺幣900元為易服勞役之折算標準，
    如附表編號6所示之罪，係以新臺幣1,000元為易服勞役之折
    算標準，依刑法第51條第7款及第42條第4項規定，本院認合
    併定其應併科罰金新臺幣123,000元，罰金如易服勞役，以
    新臺幣900元折算一日。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5、7款
    、第42條第3、4項，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
