【裁判字號】    98,簡抗,12
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度簡抗字第12號
抗  告  人  乙○○
            丙○○○
上列抗告人與相對人甲○○等間請求確認債權關係不存在事件，
抗告人聲請訴訟救助。抗告人對於民國98年9月23日本院臺南簡
易庭98年度南救字第9號裁定提起抗告，未依法繳納裁判費新臺
幣壹仟元。又抗告人雖聲請訴訟救助，惟其聲請業經本院以98年
度救字第69號裁定駁回在案。查本件應徵抗告裁判費新臺幣壹仟
元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5日內向本
院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第一庭  審判長  法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                      書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
