【裁判字號】    98,司聲,181
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第181號
聲  請  人  乙○○○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。 民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦有準用之。所謂訴訟終結，在債務人提供反擔
    保而撤銷假扣押之情形，因執行程序之終結乃係有反擔保之
    存在，以擔保債權人不受損害，並非債權人撤回執行，自不
    得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」
    情形相當（最高法院86年度台抗字第53號裁定、臺灣高等法
    院88年度抗字第4318號裁判意旨參照）。又訴訟終結後定20
    日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必須在訴訟
    終結之後，否則即不生催告之效力。不能謂訴訟終結前之催
    告，自屬合法（最高法院87年度台抗字第454號裁定意旨參
    照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院83年度全字第997號民事假扣押裁定，為提供反
    擔保，曾提供新臺幣壹拾肆萬元之擔保金，並以本院85年度
    存字第55號擔保提存事件提存後，聲請撤銷相對人之假扣押
    執行在案。茲因該假扣押事件，經聲請人聲請撤銷假扣押執
    行，可謂訴訟終結，且聲請人聲請本院催告相對人行使權利
    ，而相對人逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院83年度全字第997號假扣押裁定、98年度聲字第197號限期
    行使權利裁定暨確定證明書各1件為證，經本院依職權調閱
    上開卷宗核閱屬實。然對於假扣押事件提供反擔保，其訴訟
    終結應以假扣押程序以及本案訴訟皆終結，始可謂訴訟終結
    。茲因本件聲請返還擔保金事件，其假扣押執行雖經聲請人
    提供反擔保撤銷假扣押執行，但其本案訴訟尚未終結，其損
    害既未可確定，亦無法合法催告相對人行使權利。從而依前
    開規定，聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
