【裁判字號】    98,司聲,224
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第224號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第2018號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲請人前遵本院98
    年度裁全字第2581號民事假扣押裁定，為擔保假扣押強制執
    行，曾提供新台幣300,000元為擔保金，並以本院98年度存
    字第2018號提存事件提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書以及
    臺灣省臺南縣新營市戶政事務所印鑑證明各1件為證，復經
    本院調取本院98年度司執全字第522號假扣押執行卷（含98
    年度裁全字第2581號假扣押裁定卷）、98年度存字第2018號
    提存卷等卷宗審核結果屬實。從而，聲請人聲請發還擔保金
    ，於法自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                    書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
