【裁判字號】    98,聲,1034
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度聲字第1034號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）於原告吳國樑對於被告乙○○提
起之本院九十八年度訴字第四九二號侵權行為損害賠償之訴，為
原告吳國樑之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原告吳國樑對於被告乙○○提起本院民
    國98年度訴字第492 號侵權行為損害賠償之訴，因原告吳國
    樑無訴訟能力，且無法定代理人，聲請人為原告吳國樑之配
    偶，爰聲請本院為原告吳國樑選任特別代理人，並選任聲請
    人為原告吳國樑之特別代理人等語。
三、經查，原告吳國樑目前昏迷指數為12分至13分，意識不完全
    清醒，有財團法人屏東基督教醫院98年11月10日（98）屏基
    醫外字第9811008 號函文1 份附於本院98年度訴字第492 號
    卷宗可稽，足見原告吳國樑應無訴訟能力，為無訴訟能力人
    。次查，原告吳國樑既為無訴訟能力人，又無法定代理人，
    而其因對被告乙○○提起本院98年度訴字第492 號侵權行為
    損害賠償事件之訴，復有為訴訟之必要，則聲請人聲請本院
    於原告吳國樑對於被告乙○○提起之本院98年度訴字第492
    號侵權行為損害賠償之訴，為原告吳國樑選任特別代理人，
    即屬正當。本院審酌聲請人為原告吳國樑之配偶，有戶籍謄
    本1 份在卷足據，應可保障原告吳國樑之訴訟權益，爰選任
    聲請人於原告吳國樑對於被告乙○○提起之本院98年度訴字
    第492 號侵權行為損害賠償之訴，為原告吳國樑之特別代理
    人。
四、依民事訴訟法第51條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
