【裁判字號】    98,金重訴,1
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    違反證券交易法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度金重訴字第1號
聲  請  人  錦樹
即  被  告
選任辯護人  許世烜律師
            邵華律師
            蘇新竹律師
上列聲請人即被告因違反證券交易法等案件，聲請停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
錦樹提出新臺幣柒仟萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
一、本件聲請人即被告，前經本院執行羈押，茲被告具狀聲請停
    止羈押，經核被告犯罪嫌疑重大，且有逃亡之虞，惟應可以
    具保及其他措施確保被告到庭應訊，而無續行羈押之必要，
    爰准予提出新臺幣7千萬元之保證書或保證金後，停止羈押
    。
二、另為確保日後到庭應訊，依刑事訴訟法第111條第5項、第
    116條之2第4款規定，命被告應遵守下列事項：
  (一)限制住居於臺北市松山區○○○路706號7樓居所，並不得出
    境、出海。
  (二)被告應每週向所屬轄區內該管警局報到。
三、爰依刑事訴訟法第111條、第116條之2第4款、第121條第1項
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  蔡直青
                                      法  官  郭瓊徽
                                      法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
