【裁判字號】    98,簡,2595
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度簡字第2595號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服本院中華民國98年11月4日所
為之第一審簡易判決（98年度簡字第2595號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按捨棄上訴權或撤回上訴者，喪失其上訴權；原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之；前開規定於簡易程序準用之，刑事
    訴訟法第359條、第362條前段、第455條之1第3項分別定有
    明文。
二、查上訴人即被告甲○○○於民國98年11月12日收受本件判決
    正本之送達後，於同年月16日具狀聲明上訴，復於同年月20
    日具狀撤回上訴，有本院送達證書及上述刑事聲明上訴狀、
    刑事撤回上訴狀各1件在卷可稽，是其上訴權即因撤回上訴
    而喪失，上訴人嗣於同年月23日再度具狀聲明上訴，顯係喪
    失上訴權後再行上訴，揆諸首揭規定，其上訴即難認合法，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
