【裁判字號】    98,聲,2323
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2323號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第489號），本院裁定如下：
    主  文
扣案袋子壹只內含之第二級毒品安非他命，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第一一一八
    號為不起訴處分確定，有不起訴處分書可憑。惟被告尚有被
    查獲扣案之第二級毒品安非他命一包（含袋重約０．一公克
    ），因屬違禁物品，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段及刑法第四十條第二項規定聲請宣告沒收並銷燬之等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之
    第二級毒品；而查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，亦定有
    明文。
三、經查：被告因施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官於九十八年十月二十日，以九十八年度毒偵字第
    一一一八號為不起訴處分確定等情，業經本院核閱該偵查案
    卷查明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣
    之殘渣一包（含袋重０．一公克），被告坦承係第二級毒品
    安非他命，且上開殘渣，經以毒品檢驗盒（安非他命）試劑
    初步檢驗結果，呈安非他命反應，有臺南市警察局第五分局
    查獲甲○○涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告單一
    紙在卷（詳警卷第二十頁）可稽，足證本件扣案袋子一只內
    含之殘渣，係毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之
    違禁物，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
