【裁判字號】    98,聲,2273
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2273號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1597號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等拾捌罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，
    聲請裁定以定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查：受刑人甲○○所犯竊
    盜等案件，先後經本院判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附
    卷可稽。其中附表編號1 至3 所示之罪，經原確定判決定其
    應執行有期徒刑1 年4 月確定；附表編號4 至6 所示之罪，
    經原確定判決定其應執行有期徒刑1 年10月確定；附表編號
    10至18所示之罪，經原確定判決定其應執行有期徒刑4 年確
    定。茲檢察官聲請就附表編號1 至18號所示之18罪，定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依法定其應執行之刑
    。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
