【裁判字號】    98,交簡上,187
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           98年度交簡上字第187號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院98年度交簡字第1983
號中華民國98年7月23日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書
案號：98年度偵字第9022號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○論以刑法
    第一百八十五條之三之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，量處罰金新臺幣五萬元，並依刑法第四十二條
    第三項之規定，諭知如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日
    ，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用附件第一
    審判決書記載之事實、證據及理由。
二、檢察官上訴意旨以：被告飲用酒類之地點錢櫃ＫＴＶ，其正
    確住址係和意路九十九號，而非西門路一段，請求將原判決
    撤銷，更為適當之判決。經查，錢櫃ＫＴＶ地點係在和意路
    九十九號與西門路一段之交叉口，無論自和意路或西門路一
    段均可確錢櫃ＫＴＶ之地點，況本件飲酒地點與被告涉犯服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之構成要件事
    實尚無關涉，檢察官上訴未另指摘原審判決有任何認事用法
    違背法令之處而提起上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12   月     7    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  包梅真
                                    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
