【裁判字號】    98,簡,2900
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2900號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12606號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12606號
    被      告  丙○○  男  23歲（民國○○年 ○月 ○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街82巷 1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○能預見將金融帳戶提供他人使用，有可能供他人利用
    作為詐欺之工具，竟仍不違其本意，而基於幫助詐欺取財之
    不確定故意，於民國98年 5月19日前某日，在高雄縣鳳山市
    ○○路某超商前，以新臺幣（下同）1000元之代價，將渠開
    立之高雄銀行三多分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡及提款密碼交付予姓名年籍不詳之成年男子，以此方式
    幫助該男子所屬犯罪集團實施詐欺取財犯行，嗣該男子所屬
    詐騙集團成員即意圖為自己不法之所有，自98年5月6日17時
    25分許起，在雅虎奇摩拍賣網站虛偽刊登拍賣「近全新ASUS
    華碩 U5F超輕薄筆記型電腦  在保固內」之不實訊息，致上
    網購物之乙○○陷於錯誤下標購買，並依指示，於98年 5月
    19日19時25分許，在臺南市成功大學某自動提款機，以跨行
    轉帳方式匯款 1萬7650元至丙○○上開帳戶內，嗣乙○○查
    覺有異，始報警查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺南市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告丙○○之自白。
    （二）證人即告訴人乙○○於警詢之證述。
    （三）被告上開帳戶開戶資料及往來明細表各 1紙。
    （四）告訴人乙○○匯款憑條影本 1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第 339條第 1項之幫助詐欺
    取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第 451條第 1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  田  貴  清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
