【裁判字號】    98,訴,1534
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1534號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反森林法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第13103號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○竊取森林主產物，為搬運贓物，使用車輛，處有期徒刑拾
月，併科罰金新臺幣貳拾肆萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有
期徒刑壹年貳月，併科罰金新臺幣貳拾肆萬元，罰金如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十八年一月間某日
    ，駕駛已註銷牌照無車牌之自小貨車，至臺南縣南化鄉山林
    村之林務局嘉義林區管理處玉井事業區第七十八林班地山區
    ，以十字鎬、鐵鋸（未扣案）挖掘鋸斷該林班地內之森林主
    產物七里香一棵（高度二百四十公分、直徑二十四公分，價
    值新臺幣八萬元）而竊取之，得手後，以上開自小貨車搬運
    贓物至其位於高雄縣甲仙鄉和安村四德巷二七號住處旁空地
    種植，嗣因不諳照顧致該七里香枯死，遂棄置該處。
  (二)丙○○於九十六年間曾因恐嚇取財案件，經臺灣高雄地方法
    院九十年度易字第二三七一號判處有期徒刑一年、減為有期
    徒刑六月確定，嗣於九十八年六月六日易科罰金執行完畢。
    詎其仍不知悔改，另與丁○○二人共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於九十八年七月二十六日晚上八時許，由
    丙○○駕駛上開自小貨車搭載丁○○，至臺南縣南化鄉關山
    村八八號之一戊○○種值盆栽之處，先下車徒手推開該址電
    動門後，再駕車駛入該址內，以布繩將戊○○種植在該處之
    七里香一棵（高度一百六十公分、直徑二十公分）綁住，再
    將布繩另一端綁在該自小貨車之後，以拉扯方式將該棵七里
    香拉扯出土，兩人再合力將之搬上貨車而竊取之，得手後，
    丙○○即駕車搬運該棵七里香回其上址住處旁空地種植。
  (三)嗣經戊○○於九十八年八月二十八日報警，並提供監視器錄
    影畫面後，由警方循線在丙○○上址住處旁空地查獲上開被
    竊之七里香二棵（業已分別發還林務局嘉義管理處玉井工作
    站技術士乙○○及戊○○），而查知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢及偵審中之證述。
  (二)同案被告丁○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)證人戊○○於警詢及偵查中之證述。
  (四)證人乙○○於警詢之證述。
  (五)臺南縣南化鄉關山村八八號之一現場照片四張、被竊七里香
    種植現場照片三張、採證照片十四張。
  (六)贓物認領保管單二紙、代保管單一紙。
  (七)玉井事業區第七十八林班七里香國有林產物被害價格查定書
    一件。
  (八)玉井事業區第七十八林班遭盜採七里香位置圖一件。
  (九)監視器錄影畫面翻拍照片四張。
  (十)臺南縣警察局玉井分局九十八年十一月二日南縣井警偵字第
    ○九八○○○九五五八號函檢送之臺南縣南化鄉關山村八八
    號之一現場地圖、現場位置圖各一件、現場照片十張、員警
    職務報告一件。
三、論罪科刑：
    核被告如事實(一)所為，係犯森林法第五十二條第一項第六款
    為搬運贓物，使用車輛，竊取森林主產物罪，且按森林法竊
    盜罪為刑法竊盜罪之特別法，依特別法優於普通法原則，自
    應優先適用森林法第五十二條之加重竊取森林主產物罪處斷
    ，不另論以刑法之竊盜罪。被告如事實(二)所為，則係犯刑法
    第三百二十條第一項之普通竊盜罪（此經檢察官當庭更正，
    見本院卷第三二頁反面）。又被告與丁○○二人間，就上開
    事實(二)之竊盜犯行，互有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同
    正犯。另被告所犯上開二罪，係於不同之時間、地點所犯，
    且被害人亦不相同，自屬犯意各別、行為互異，應予分論併
    罰。再查被告有如前述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，
    五年以內故意再犯事實(二)所示有期徒刑以上之竊盜罪，為累
    犯，此部分犯行應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑
    。爰審酌被告所竊取之國有林班地內之七里香樹木，高度達
    二百四十公分、直徑達二十四公分，分岐株胸徑八公分、樹
    高二‧六公尺，生長期間應甚久遠，價值不斐，係珍貴之國
    寶級森林主產物，被告竟為牟取不法所得，即漠視國家法令
    ，予以竊取，危害自然生態及森林資源，減損森林涵養水源
    、孕育萬物功能，使後世子孫無法再享有純淨山林之美，所
    生危害非輕，量刑本不宜從輕，且其因不諳種植致原竊得之
    七里香樹木枯死後，竟再度夥同丁○○共同竊取私人土地上
    所種植之七里香，顯見其毫無法紀觀念，惡性非輕，兼衡其
    素行、智識程度、家庭狀況及犯罪後態度等一切情狀，就其
    所犯上開二罪，分別量處如主文所示之刑，併依森林法第五
    十二條第一項規定，處以所竊取森林主產物價額之三倍即新
    臺幣二十四萬元之罰金，罰金部分並諭知易服勞役之折算標
    準，及定其應執行之刑。另被告持以挖掘事實(一)所示國有林
    班地上之七里香所用之十字鎬、鐵鋸各一支，依目前證據無
    法證明係被告所有，且未據扣案，為免日後執行困難，爰不
    另宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，森林法第五十二條第一項第六款，刑法第十一條
    前段、第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第一
    項、第四十二條第三項前段、第五十一條第五款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
森林法第52條
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，併科贓額 2 倍以上 5 倍以下罰金：
一、於保安林犯之者。
二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三、於行使林產採取權時犯之者。
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第 1 項第 5 款所製物品，以贓物論，沒收之。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
