【裁判字號】    98,消債清,54
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債清字第54號
    債  務  人  甲○○
    代  理  人  杜婉寧律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十二月七日下午五時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有該條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序，法院開始清算程序之裁定，應
    載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消債條例第61條
    、第83條第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第487
    號裁定開始更生程序在案，惟債務人所提每月為1 期、每期
    清償新臺幣（下同）7,000 元、為期6 年共計72期之更生方
    案，卻未能依消債條例第59條、第60條規定獲得債權人會議
    之可決，有各債權人陳報狀在卷可稽。經本院通知曉諭債務
    人是否提高每期清償金額或延長履行更生方案期間，然債務
    人迄今並未適當調整修正更生方案。按更生程序乃係集團性
    債務清理程序，未依更生程序申報債權者，不得受清償，據
    以達成全體債權人公平受償及債務人更生重建之目的，故更
    生條件仍應力求公允，且債務人於償還債務期間，本應學習
    儉樸生活，撙節開支以盡力清償債務。而查債務人目前任職
    於奇美電子股份有限公司（下稱奇美公司），最近6 個月（
    民國98年4 月至9 月）實領平均薪資（含獎金）約為34,388
    元，有奇美公司98年10月27日函及所附薪資明細為據。準此
    ，以債務人最近6 個月實領平均薪資為標準，扣除其所提更
    生方案臚列之每月必要支出費用16,000元後，每月尚餘18,3
    88元，則再適當些微調整更生方案，並無困難。再者，債務
    人年約25歲，正值青年，仍有約40年之勞動能力，故縱使所
    提更生方案中每期之清償金額無法提高，亦得以延長履行期
    限加以變通，此方式對於債務人之生活並無造成過重負擔，
    惟其竟自行限縮範圍，僅願清償6 年、72期之債務，難認已
    盡清償債務之最大誠意，亦非公允。綜上所述，債務人雖有
    固定薪資收入，然其所提更生方案之條件尚非公允、適當，
    仍不符合由本院逕以認可之要件。爰依首揭規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  陳連發
本件不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  黃秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
