【裁判字號】    98,交簡,3248
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3248號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12657 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第1 行犯罪時間前補充「乙○○未考領有自小客車
    駕駛執照」、最後並補充「乙○○肇事後，在未有偵查犯罪
    職權之機關或公務員發現前，向前來處理之警員坦承肇事，
    而自首接受裁判」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告乙○○無駕駛執照，仍駕駛自小客車上路因而肇事，
    並致被害人甲○○○受傷，應依道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項規定，加重其刑。被告於肇事後在未有偵查犯罪職
    權之機關或公務員發現前，向前來處理之警員坦承肇事並接
    受裁判之情，有臺南縣警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 紙在卷可佐（見警卷第19頁），被告行為已合於自
    首之要件，且因此自首而減省司法資源，爰依刑法第62條前
    段規定，減輕刑責。被告同時有刑之加重及減輕事由，依法
    應先加後減之。爰審酌被告無犯罪前科，素行良好，本件過
    失之程度、無照駕駛因而肇事，造成告訴人傷害之結果、告
    訴人所受傷害之程度，犯後坦承犯行，態度尚佳，惟迄未與
    告訴人達成民事和解，賠償告訴人之損害，並兼衡其智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
