【裁判字號】    98,重訴,13
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度重訴字第13號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院
中華民國98年8月26日第一審判決（98年度重訴字第13號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘上
    訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法
    院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，又原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，此刑事訴訟法第361條、第
    362條分別定有明文。
二、查上訴人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本
    院中華民國98年8月26日第一審判決（98年度重訴字第13號
    ），於98年9月8日收受判決，於同年9月16日提起上訴，經
    核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日
    內補提上訴理由書。爰依刑事訴訟法第361條第2項、第3項
    之規定，命被告於本裁定送達後五日內補正上訴理由，特此
    裁定。
三、依刑事訴訟法第220條、第361條第2項、第3項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第六庭   審判長法  官  蔡直青
                                     法  官  吳坤芳
                                     法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
