【裁判字號】    98,交簡,3342
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3342號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1259號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄及證據並所犯法條欄被害人部分原均記載
    「『劭』薇君」，均應更正為「『邵』薇君」外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告騎乘車牌號碼CM5-580號重型機車，不慎與被害人
    甲○○所騎乘車牌號碼BZ6-311號重型機車發生碰撞，致被
    害人甲○○受有左下肢擦傷、臂部挫傷及右上肢挫傷等傷害
    ，然被告於肇事後，未對被害人甲○○施以即時救護，並等
    待警方到場處理，即逕自駕車逃逸離現場，罔顧被害人生命
    、身體安全，殊屬不該，然念其素行良好並無前科紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，暨審酌其於檢察
    官訊問時坦承犯行及檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
