【裁判字號】    98,易,1600
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1600號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○（原名林筆皇.
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第11210號），因告訴人撤回告訴，改依通常程序審判，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判之，刑事訴
    訟法第452條定有明文。本案有刑事訴訟法第451條之1第4項
    但書第3款之情形，應適用通常程序審判之。
三、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
四、查本件告訴人乙○○、甲○○（原名林筆皇）彼此互相告訴
    對方傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑書認其2人均係觸
    犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○撤回告訴，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
            刑事第一庭    審判長法  官  夏金郎
                                法  官  鄭銘仁
                                法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
