【裁判字號】    98,簡,2707
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2707號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13385號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表編號
一至編號十一所示之物均沒收。
丁○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬貳
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表編號
一至編號十一所示之物均沒收。
乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表編號一至
編號十一所示之物均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表編號一至編號
十二所示之物均沒收。
    事  實
一、甲○○係址設臺南市○○區○○街2段45號1樓「迪仕尼電子
    遊戲場」（聲請簡易判決處刑書誤載為「迪士尼電子遊戲場
    」）之負責人，竟基於賭博之犯意，自民國97年7月29日起
    ，在上址公眾得出入之場所內，先後擺設如附表編號1至編
    號10所示之賭博性電子遊戲機具共23臺，供不特定之人把玩
    ，而賭博財物，並自98年3月23日起以每月新臺幣（下同）
    22,500元之薪資，僱用與其有賭博犯意聯絡之乙○○擔任店
    員，及自同年4月某日起以每月23,000元之薪資，僱用與其
    有賭博犯意聯絡之丁○○擔任店長，均負責為賭客兌換代幣
    、洗分及兌換現金之工作，而共同利用上開電子遊戲機具不
    確定之輸贏機率，與不特定之賭客賭博財物。其賭博方法均
    係由賭客先持現金以5比1之比例向乙○○或丁○○兌換代幣
    ，並將代幣投入上開電子遊戲機具中，視機具種類顯示不同
    比例之分數後，以該分數押注把玩，如押中，賭客可得不等
    倍數之分數，如未押中，則所下注之分數均由上開機具沒入
    ，賭客所支付以兌換代幣之現金則悉歸甲○○所有，於結束
    賭博後，如有剩餘分數，始可以所贏得之分數累積登錄於點
    數卡，或依比例洗分退出代幣兌換現金，而以此不確定之或
    然率決定財物之得失。嗣於98年9月9日晚間9時許，適有賭
    客丙○○基於賭博之犯意，至上址遊戲場向乙○○兌換代幣
    後下注把玩電子遊戲機具「金象王」，而於同日晚間11時25
    分許，向丁○○洗分兌換現金1,000元後，為警臨檢查獲，
    當場自丙○○口袋內扣得上開現金1,000元，並扣得如附表
    編號1至編號10所示之電子遊戲機具共23臺（內含附表編號
    11所示之IC板共25塊）及丁○○、乙○○上班之打卡紀錄表
    2張，乃查悉上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○、乙○○、丙○○於警詢、
    偵查中及被告甲○○於偵查中均坦承不諱且互核大致相符，
    並有職務報告、現場檢查紀錄表、代保管同意書、臺南市政
    府電子遊戲場營業級別證、營利事業登記證及查扣賭博性電
    動玩具暫存保管條各1張、臺南市警察局第二分局扣押筆錄
    及扣押物品目錄表各1份、現場及扣案物品照片16張附卷可
    稽（警卷第10至14頁、第16頁、第34至43頁、第51頁），復
    有如附表編號1至編號12所示之物及被告丁○○、乙○○上
    班之打卡紀錄2張扣案可佐，足徵被告4人上開任意性之自白
    ，確均與事實相符，本件事證明確，被告甲○○、丁○○、
    乙○○及丙○○之犯行均堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○、丁○○、乙○○及丙○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之普通賭博罪。被告甲○○、丁○○及乙
    ○○間就上開賭博犯行，分別有犯意聯絡及行為分擔，均應
    論以共同正犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年度臺上字第4686號判決意旨參照）。準此，被告甲○
    ○自97年7月29日起，迄至98年9月9日為警查獲之日止，在
    其經營之上開電子遊戲場內，固定擺設如附表編號1至編號
    10之賭博性電子遊戲機具供不特定人賭玩，並自98年3月23
    日起及同年4月間某日起分別僱用被告乙○○、丁○○分擔
    前開賭博犯行之實施，渠等之行為在性質上均具有反覆性，
    並在密切接近之一定時間及空間內反覆從事以電子遊戲機具
    與不特定人對賭之行為，具有學理上所稱集合犯之營業性，
    於行為概念上，應評價為包括一罪之集合犯，而各論以一罪
    。爰審酌被告甲○○、丁○○、丙○○分別有傷害、賭博、
    詐欺之前案紀錄，有其3人之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參，竟猶不思警醒，再犯本案，殊為不該，且被告甲
    ○○、丁○○、乙○○均不思以正途取財，僅因貪圖私利，
    即藉由電子遊戲機具與不特定人賭博財物，而犯上開賭博犯
    行，擺設之電子遊戲機具數量復達23臺，規模非小，所為敗
    壞社會善良風氣，助長賭博歪風及投機僥倖心理，被告丙○
    ○亦僅因一時貪念，即於公眾得出入之場所賭博財物，危害
    社會善良秩序，所為亦實無可取，惟念被告甲○○、丁○○
    、乙○○及丙○○犯後均坦承犯行，態度良好，應知悔悟，
    被告乙○○復無刑事前案紀錄，有其臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，素行尚可，兼衡被告甲○○身為上開電子
    遊戲場之負責人，被告丁○○、乙○○則分別僅為受雇之店
    長、店員，被告丙○○則係賭客，對本件賭博行為之參與程
    度及獲利基礎有別，暨其4人之智識程度、家庭經濟狀況等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。扣案如附表編號1至編號11所示之物
    ，為當場賭博之器具，自不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    266條第2項之規定宣告沒收之；扣案如附表編號12所示之現
    金1,000元，則係被告丁○○交付與被告丙○○收執後為警
    查扣乙節，業據被告丁○○、丙○○陳明在卷（警卷第4-1
    頁反面，偵查卷第8至9頁、第12頁），故上開扣案現金即非
    屬在賭檯或兌換籌碼處之財物，而屬被告丙○○所有並為其
    因犯賭博罪所得之物，應併依刑法第38條第1項第3款規定，
    在被告丙○○之罪刑項下宣告沒收之。至扣案被告丁○○、
    乙○○之上班打卡紀錄2張，與被告等人所犯上開賭博犯行
    尚無直接關連性，且非屬違禁物，爰不予宣告沒收，併此指
    明。
三、至聲請簡易判決處刑意旨固認被告甲○○、丁○○及乙○○
    上開犯行，另涉犯刑法第268條之意圖營利，供給賭博場所
    罪；惟上開之罪，行為人須有營利之意圖始克成立，而所謂
    意圖營利，係指藉以賺取經濟上之利益，即俗稱之抽頭取利
    而言，茍行為人賭博之目的係圖藉機率贏得財物，則非此所
    謂之意圖營利。本件被告甲○○、丁○○及乙○○係在上開
    迪仕尼電子遊戲場內，利用賭博性電子遊戲機具與其他賭客
    對賭，並以該等電子遊戲機具運作結果之偶然事實，與不特
    定賭客賭博財物，計算輸贏，並無證據證明被告甲○○、丁
    ○○及乙○○有抽頭營利之事實；亦即在上開行為中，被告
    甲○○、丁○○及乙○○係以電子遊戲機具代替自己，與不
    特定人在公眾得出入之場所賭博財物，本身亦為參與賭博之
    一方，縱依該機具之設計結構，店家之勝率較高，惟其輸贏
    之或然率仍屬不確定，仍具射倖性，其每次賭博仍係以偶然
    之事實決定財物之得喪，與抽頭營利之行為有本質上之差異
    ，尚難僅以推測擬制之法認定被告甲○○、丁○○及乙○○
    有藉此營利之意圖。況本件聲請簡易判決處刑意旨亦未敘及
    被告甲○○、丁○○及乙○○除賺取與賭客對賭後贏得之賭
    資外，尚有何因供給賭博場所而獲取利益之行為，與刑法第
    268條意圖營利之要件均尚屬有間。是聲請簡易判決處刑意
    旨認被告甲○○、丁○○及乙○○上開行為另已涉犯刑法第
    268條之意圖營利，供給賭博場所罪嫌，其證據尚有未足，
    惟因聲請簡易判決處刑意旨認此部分若屬有罪，與前開論罪
    部分應有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭
    知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第1項，刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、
    第42條第3項前段、第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條第1項前段
中華民國刑法第266條第1項前段
（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。
附表：
┌──┬─────────────────┬────┐
│編號│ 名             稱                │ 數 量  │
├──┼─────────────────┼────┤
│1   │電子遊戲機「魔法球」              │    1臺 │
├──┼─────────────────┼────┤
│2   │電子遊戲機「龍飛鳳舞」            │    1臺 │
├──┼─────────────────┼────┤
│3   │電子遊戲機「金象王」              │    1臺 │
├──┼─────────────────┼────┤
│4   │電子遊戲機「超級金象」            │    1臺 │
├──┼─────────────────┼────┤
│5   │電子遊戲機「超級神龍」            │    1臺 │
├──┼─────────────────┼────┤
│6   │電子遊戲機「賽馬」                │    6臺 │
├──┼─────────────────┼────┤
│7   │電子遊戲機「金蘋果彈珠臺」        │    2臺 │
├──┼─────────────────┼────┤
│8   │電子遊戲機「滿貫大亨」            │    3臺 │
├──┼─────────────────┼────┤
│9   │電子遊戲機「皇冠13」              │    2臺 │
├──┼─────────────────┼────┤
│10  │電子遊戲機「鬥地主」              │    5臺 │
├──┼─────────────────┼────┤
│11  │上開各機臺內退出之IC板            │   25塊 │
├──┼─────────────────┼────┤
│12  │賭客丙○○洗分後兌換所得之現金    │1,000元 │
└──┴─────────────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
