【裁判字號】    98,交簡,3340
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3340號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第1964號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並
    所犯法條欄第一行關於「上揭犯罪事實」之記載，應更正為
    「上揭飲酒後駕駛上開自用小客車，行經國道三號公路，嗣
    經警查獲並測得其呼氣之酒精濃度為每公升０．六八毫克等
    情」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三，服用酒
    類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告漠視
    自己安危，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，於
    酒後猶駕駛自用小客車上國道高速公路，惟念及被告此次酒
    後駕車行為係屬初犯，且未肇致車禍發生傷害，並審酌其智
    識程度、生活狀況、酒醉程度及犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
