【裁判字號】    98,賠,24
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院決定書                  98年度賠字第24號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  許雅芬律師
上列聲請人因強盜等案件曾受羈押，聲請冤獄賠償，本院決定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因強盜等案件，於民國（下同）96
    年10月16日經臺灣臺南地法院羈押於臺灣臺南看守所，迄98
    年5月27日，嗣經臺灣高等法院臺南分院判決無罪確定釋放
    ，共計受羈押590日。聲請人前開強盜案件分別於97年5月7
    日及同年11月25日，經臺灣臺南地方法院以96年度訴字第72
    4號及臺灣高等法院臺南分院以97年度上訴字第660號判決有
    罪在案，嗣於98年2月5日，經最高法院以98年度台上字第36
    5號發回臺灣高等法院臺南分院，繼於同年5月27日經臺灣高
    等法院臺南分院以98年度上更(一)字第53號判決無罪，當庭釋
    放被告即聲請人，最後於同年8月19日，經最高法院以98年
    度台上字第4560號駁回檢察官之上訴判決無罪確定在案。聲
    請人不論於偵查或歷次審判中，皆將其所知情事坦承毫無隱
    瞞，並無冤獄賠償法第2條第1項第3款之因聲請人之故意或
    重大過失之行為，致其受羈押之處分等情事，為此爰依冤獄
    賠於法定期間內聲請國家賠償等語。
二、按不起訴處分或無罪之判決確定前，曾受羈押者，受害人得
    依本法請求國家賠償；又冤獄賠償由原處分或為無罪、不受
    理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工
    作處分裁判之機關管轄，冤獄賠償法第1條第1項第1款、第4
    條第1項前段定有明文。又冤獄賠償法第4條第1項前段所指
    原判決無罪、不受理機關，指各級法院、或各級軍事法院；
    上訴案件經駁回者，指原宣告無罪、不受理判決之法院或軍
    事法院，辦理冤獄賠償事件應行注意事項第6條第2項亦有明
    定。由此足徵，倘聲請人於無罪判決確定前曾受羈押者，其
    冤獄賠償之聲請，應向為原判決無罪之法院為之，始為適法
    。再受理賠償事件之機關認無管轄權者，應以決定駁回之，
    冤獄賠償法第12條第1項後段亦有明文。
三、查聲請人甲○○前因強盜等案件，經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官提起公訴，經本院於97年5月7日以96年度訴字第72
    4號判決處聲請人應執行有期徒刑16年；聲請人提起上訴後
    ，由臺灣高等法院於97年11月25日以97年度上訴字第660號
    撤銷原判決，改判聲請人應執行有期徒刑12年；經聲請人提
    起上訴，由最高法院撤銷原判決，發回臺灣高等法院；臺灣
    高等法院復於98年5月27日以98年度上更（一）字第53號判
    決聲請人無罪；又經臺灣高等法院臺南分院檢察官檢察官上
    訴後，由最高法院以98年度台上字第4560號判決上訴駁回確
    定等情，有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    可稽，並經本院調取上開刑事卷宗核閱無誤，足堪認定。揆
    諸前開說明，本案件無罪之確定判決，係臺灣高等法院臺南
    分院98年度上更（一）字第53號判決，則本件冤獄賠償之管
    轄法院應為臺灣高等法院臺南分院，並非本院，從而聲請人
    誤向無管轄權之本院請求冤獄賠償，於法未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，向
本院提出聲請覆審狀。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
