【裁判字號】    98,重訴,223
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第223號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
            康美月
訴訟代理人  吳信賢律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年11月
19日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中，應增列康美月（住臺南縣仁德鄉
中生村中洲94號之4）為原告乙○○之法定代理人。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
