【裁判字號】    98,交簡,3332
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3332號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分被告甲○○前科補充為「
    甲○○前因犯贓物罪，經本院以97年度易字第1137號判決判
    處有期徒刑1年4月，減為有期徒刑8月，上訴後經臺灣高等
    法院臺南分院以98年度上易字第141號判決駁回上訴確定，
    於98年7月22日縮刑期滿執行完畢」，及查獲地點由「新興
    路與永安街口」更正為「永安街58號前」，並補充說明「駕
    駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及
    車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛時無
    法適切操控車輛，因此酒後騎車，對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性等情，為智識健全之人所可認識，
    且主管機關近年來為避免酒後駕車所生之公共危險及個人生
    命安全之危害，已透過教育、宣導及各類媒體將酒後不應駕
    車及酒醉駕車可能觸犯公共危險罪之觀念廣為介紹傳達各界
    週知，應認上開規定已屬一般大眾熟知之規範；本件被告年
    已40有餘，社會生活經驗豐富，具一定之智識程度，對於酒
    後駕車係屬違法行為等情，殊無不知之理，其諉為不知，顯
    不可採。況除有正當理由而無法避免者外，不得因不知法律
    而免除刑事責任，刑法第16條前段亦定有明文，是被告於警
    詢中辯稱不知其所為違法云云，仍無礙其罪責之成立。」等
    理由外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告曾於98年7月22日受前述之
    有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其於前開有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。爰審酌被告應已知悉酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性
    ，業如前述，然被告猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範
    與公眾道路通行之安全，於酒後騎乘機車上路，對交通往來
    顯已造成潛在之高度危險，惟念被告此次酒後騎車行為屬初
    犯，且犯後尚知坦承確有酒後騎車情事，兼衡其經查獲時測
    得呼氣酒精濃度為每公升0.68毫克，暨被告之智識程度、家
    庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
