【裁判字號】    98,補,471
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    確認通行權存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第471號
原      告  甲○○
訴訟代理人  詹俊平律師
上列當事人間請求確認通行權存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣（下同）拾陸萬
元，應徵收第一審裁判費仟捌佰陸拾元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第三庭    法      官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
