【裁判字號】    98,交簡,3344
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3344號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16260號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具
    罪。被告前於84年間曾因擄人勒贖案件，經臺灣高等法院臺
    南分院判處有期徒刑12年確定，於89年9月21日縮短刑期假
    釋出監，95年10月2日觀護結束，假釋期滿未經撤銷假釋，
    其未執行之刑以已執行論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份附卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能
    力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反
    應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕
    車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此
    為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已
    透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準
    此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當
    之認識，然其於飲酒後呼器酒精濃度已高達每公升1.07毫克
    ，且因酒後操控能力低落致擦撞前方機車，顯已達不能安全
    駕駛之狀態，猶貿然駕車上路，致發生擦撞事故，嚴重危及
    自身與公眾安全，置其他用路人生命身體等法益於不顧，惟
    念及其犯罪後坦承犯行態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並定其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1之1條第1
    項，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附記：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
