【裁判字號】    98,交簡,3162
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3162號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1180號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實最後應補充「甲○○肇事後，在未有偵查犯罪職權
    之機關或公務員發現前，向前來處理之警員坦承肇事，而自
    首接受裁判」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告酒醉駕車因而肇事致人受傷，依法應負刑事責任，應
    依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。
    又被告於肇事後，在有偵查犯罪權限之機關或人員尚不知為
    何人肇事前，向到場員警坦承肇事並接受裁判，有臺南縣警
    察局歸仁分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷
    可考（見警卷第20頁），所為已合於自首之要件，且因此自
    首減省司法資源，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。被
    告同時有刑之加重及減輕事由，依法應先加後減之。爰審酌
    本件被告過失之程度、酒醉駕車因而肇事，造成告訴人傷害
    之結果、告訴人所受之傷害非輕，迄未與告訴人達成民事和
    解，賠償告訴人之損害，惟念其犯罪後坦承犯行，已具悔意
    之犯後態度，並兼衡其僅國中畢業，智識程度不高、家庭經
    濟勉持，生活狀況不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前
    段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
