【裁判字號】    98,司促,40277
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第40277號
債  權  人  登烽照明科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人吳典兼即金林土木包工業發支付命令，
本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)補債務人吳典兼即金林土木包工業之最新現戶戶籍謄本（
      記事欄不得省略，勿提影本）到院。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
