【裁判字號】    98,司聲,258
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第258號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第1918號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
玖仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院
    98年度裁全字第2376號民事假扣押裁定，為擔保假扣押強制
    執行，曾提供新臺幣9,000元為擔保金，並以本院98年度存
    字第1918號提存事件提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書及高
    雄市三民區第二戶政事務所印鑑證明各1件為證，復經本院
    依職權調取本院98年司執全字第460號假扣押執行卷（含98
    年度裁全字第2376號假扣押裁定卷）、98年度存字第1918號
    提存卷等卷宗審核結果屬實。從而，聲請人聲請發還擔保金
    ，於法自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服。須於裁定送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                    書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
