【裁判字號】    98,重再,8
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度重再字第8號
再審  原告  甲○○
            丙○○
再審  被告  臺灣省私立嘉義博愛仁愛之家
法定代理人  乙○○
上列當事人間因請求返還土地事件，再審原告對於中華民國93年
7 月13日本院民事確定判決（93年度重上字第14號），提起再審
之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依起訴法院之審級，依民事訴訟法
    第77條之13、第77條之14及第77條之16之規定徵收裁判費，
    民事訴訟法第77條之17定有明文。又繳納裁判費為起訴之必
    備程式，如再審起訴程式不合，法院應定期先命補正，逾期
    不補正者，法院應以裁定駁回，亦為同法第505條準用第249
    條第1項第6款所明定。
二、經查再審原告未依法繳納再審裁判費新臺幣263,652 元，經
    本院於民國（下同）98年11月20裁定，命再審原告收受裁定
    後7 日內補繳該再審訴訟費用，再審原告於同年月24日收受
    裁定後已逾期迄未補正。再審原告雖具狀請求依民事訴訟法
    第94條之1第2項規定，准其分5 期繳納該再審訴訟費用，惟
    因裁判費之繳納，與該條所謂訴訟行為須支出費用之預納或
    墊支不同，亦於法無據無從准許。則揆之首揭說明，本件再
    審之訴為不合法，應予裁定駁回。
三、據上論結，應依民事訴訟法第505條、第249條第1項第6款、
    第95條、第78條、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第一庭  審判長法  官  丁振昌
                                    法  官  高明發
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                    書記官  李淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
