【裁判字號】    98,聲減,121
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
                              98年度聲減字第121號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因誣告案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○公務員所犯誣告他人犯貪污治罪條例之罪，減為有期徒刑
參月，褫奪公權壹年。
    理  由
查受刑人甲○○因於93年10月11日犯罪，經本院以96年度上訴字
第317號(偵查案號：臺灣雲林地方法院檢察署95年度偵字第169
號)，於96年7月10日判處有期徒刑6月，褫奪公權1年，並經最高
法院98台上6213號上訴駁回已確定在案，茲檢察官以其犯罪時間
在中華民國96年4月24日以前，所犯為刑法第169條第1項之誣告
罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，經本院審核，認與中華民國
96 年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依該條例第8
條第1項裁定減刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
