【裁判字號】    98,訴,2165
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    獎懲等
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2165號
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府警察局交通警察大隊
代  表  人  乙○○（大隊長）
訴訟代理人  楊文欽
上列當事人間獎懲等事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告為被告所屬技工，經被告認為有無故不到勤情事，
    予以記過2 次。原告向台北市政府勞工局申請協調不成，遂
    向本院起訴，請求判決撤銷被告所為之記過2 次。經查原告
    雖屬被告編制內之員工，惟其進用係依僱傭契約，適用勞動
    基準法，與一般之公務任用有別。雙方間屬私法上之僱傭關
    係，被告對於原告記過2 次，性質上為違約罰之表示。若有
    爭執，應循民事訴訟途徑救濟，本院並無受理其訴訟之權限
    。依首開規定，將本件移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
