【裁判字號】    98,訴更一,90
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    98年度訴更一字第90號
上  訴  人  臺北市政府工務局衛生下水道工程處
（即被告）
代  表  人  甲○○（處長）
訴訟代理人  李宜光律師
上列上訴人臺北市政府工務局衛生下水道工程處因與被上訴人名
孚營造有限公司間政府採購法事件，對於民國98年10月22日本院
98年度訴更一字第00090 號判決提起上訴。按發回更審為原訴訟
之續行，不徵收裁判費用；惟如屬原未徵收裁判費之案件，最高
行政法院發回更審，經判決後再行上訴者，應徵收裁判費。最高
行政法院96年7 月份庭長法官聯席會議決議在案。查本件之前未
曾徵收裁判費，故本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規
定，按同法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺
幣陸仟元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後五
日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  黃  本  仁
                                     法  官  林  妙  黛
                                     法  官  陳  秀  
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                     書記官  李  淑  貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
