【裁判字號】    98,訴,1741
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                      98年度訴字第1741號
                                    98年11月19日辯論終結
原      告  甲○○
被      告  考選部
代  表  人  乙○○（部長）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間考試事件，原告不服考試院中華民國98年7 月9 日
98 考 台訴決字字第117 號訴願決定，提起行政訴訟，本院判決
如下：
    文       文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、事實概要：
    原告參加民國（下同）97年特種考試地方政府公務人員考試
    三等考試一般行政類科（臺灣省東區）考試（下稱系爭考試
    ），總成績58.67 分，未達錄取標準61.60 分，致未獲錄取
    ，於收受被告寄發之成績及結果通知書（下稱原處分）後，
    申請複查「公共政策」科目考試成績，經被告調出原告該科
    目試卷核對結果並無漏未評閱情事，且評定成績亦與成績及
    結果通知書所載相符，旋於98年3 月26日以選特字第098150
    0274號書函檢附成績複查表復知原告。原告不服，提起訴願
    ，遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、原告主張略以：
    (一)原告於收受被告寄發之成績及結果通知書後，發覺公共政
      策科目的評分，與原告實際作答的應得分數，差距懸殊，
      嚴重侵害原告之應考及服公職權益，違背公平正義，違反
      恣意禁止原則，已構成違法濫權的行政處分。
    (二)典試法第24條第3 項規定「考試成績評定開拆彌後，除有
      違法情事或依形式觀察有顯然錯誤，經依法定程序處理外
      ，不得再行評閱。」其反面解釋，係若有違法時，即得再
      行評閱，若僅形式觀察或表面觀察而未實質審查，是無法
      了解內情並發現是否違法的。
    (三)又司法院釋第319 號一部不同意見書主張，公權力之行政
      均應依法為之，任何人權利遭受公權力違法侵害時，皆得
      訴請超然獨立之司法機關予以救濟，此為現代法治國家之
      基本原則。職是之故，典試委員之評分雖應予尊重，但如
      其評分有違法情事時，並不排除其接受司法審查之可能，
      法院固不得自行評分以代替典試委員之評分，惟得審查考
      試程序是否違背法令，事實認定有無錯誤，有無逾越權限
      或濫用權力等，若有上述違法情事，行政法院得撤銷該評
      分，使其失去效力，而由考試機關重新評分，此見解為現
      今法界所肯認，是被告及訴願決定書所據以核駁之理由，
      已失其依據。
    (四)原告參加系爭考試的公共政策科目，共有4 題申論題，有
      3 題出自教科書，因此有標準答案，只要是教科書中的標
      準答案，應給予分數，並無判斷餘地之適用，才是一般評
      分的標準，原告按照教科書內容回答，居然遭否定性的評
      分，每題依序僅得2 分、4 分、5 分、2 分，明顯恣意妄
      為，對原告的正確答案，胡亂惡意評分，背離專門學術上
      的獨立公正，已違反行政程序法第6 、9 條規定及81年度
      判字第1006號判例意旨。系爭考試雖有複查成績，惟實際
      僅限於成績之抄錄及合計是否有誤，未見主動發現弊端及
      查明事實的真偽。又原告試題雖每題均有圈點，但子題沒
      有另外評分，只有總分，違反閱卷規則第7 條第5 項規定
      。
    (五)訴願決定有以下嚴重瑕疵：
      1.原告依據訴願法第49、75條及行政訴訟法第96條之規定
        ，申請閱覽卷宗（原告的原始考卷），卻遭考試院及被
        告否准，已違反中央法規標準法第18條從新從優原則，
        侵害原告的程序基本權，蓄意隱藏有利於原告的證據，
        亦違反當事人武器平等原則。被告引用典試法、應考人
        申請複查成績辦法，拒絕原告申請閱覽卷宗，被告引用
        之法令只適用於複查成績時，並不包含行政爭訟時，且
        其侵害憲法位階的程序基本權，已牴觸憲法原則。
      2.訴願法第55條規定：「訴願審議委員會主任委員或委員
        對於訴願事件有利害關係者，應自行迴避，不得參與審
        議。」訴願決定未主動說明，因而原告質疑有公務人員
        應迴避而未迴避，即向被告申請典試委員名單以釋疑，
        亦被拒絕，讓人懷疑訴願審議委員有球員兼裁判之虞，
        倘違反行政程序法第32、33條，及訴願法第55條即組織
        不合法。訴願審議的功能是在審查行政處分是否違法，
        在實質審查的事實部分，要就行政處分所據以認定之事
        實有無依職權調查、在舉證責任之分配及證據方法上之
        採取上有無違反經驗法則或論理法則等之採証瑕疵等加
        以審查，然而訴願機關未就證據（原告的原始考卷）予
        以實質審查。此3 項嚴重瑕疵已違反憲法原則中的正當
        法律程序原則。
    (六)揆諸憲法第18、86條規定可知，人民應考試之權其涵義為
      ：經考試取得公務人員任用資格之權利，此項權利如因考
      試行政機關的決定（包括閱卷委員的分數評定）而受侵害
      ，自應提供其有效的權利救濟管道，方符憲法第16條保障
      人民訴訟權的意旨。而憲法第16條所保障的訴訟係有效的
      權利保障方式，即賦予人民請求「有實效的法院審查」的
      權利，亦即法院對被爭執的行政處分，無論是事實或法律
      的面向均應作全面審查，這同時也排除了讓法院原則上受
      制於行政機關之事實決定與法律評價的可能，只要證據訴
      諸於公評，即可發現原告權益受違法侵害之事實，進而證
      明原告的訴求是有理由。為此，提起本件訴訟，並聲明求
      為判決：1.訴願決定及原處均撤銷。2.被告對於97年特種
      考試地方政府公務人員考試三等考試一般行政類科（臺灣
      省東區）考試應作成錄取原告的行政處分。
三、被告則辯以：
    (一)查97年特種考試地方政府公務人員考試，依法組織典試委
      員會辦理典試事宜，有關應考人考試成績之評定，係由典
      試委員或閱卷委員基於法律之授權，根據個人學識素養與
      專業經驗，所為專門學術上獨立公正之智識判斷，具有高
      度之專業性及屬人性，倘其評閱程序未有違背法令之處，
      即不容對之藉詞聲明不服，行政法院55年度判字第275 號
      判例足資參據，且為行政法院歷年判決所肯認。復按考試
      成績評定開拆彌封後，除有違法情事或依形式觀察有顯然
      錯誤，經依法定程序處理外，不應循應考人之要求任意再
      行評閱，此乃維持考試客觀公平所必要；另亦不得要求提
      供參考答案、閱覽或複印試卷及其他有關資料。典試法第
      23條、第24條及應考人申請複查成績辦法第8 條均定有明
      文，司法院釋字第319 號解釋同此意旨。再依行政程序法
      第3 條第3 項第8 款規定，有關應考人申請閱覽及複印其
      考試試卷，係基於參加國家考試，對於分數評定不服所衍
      生之申請案，其性質應屬「考試院有關考選命題及評分行
      為」之範疇，應無行政程序法程序規定之適用。查本項考
      試為求評分標準之公平客觀，其申論式試卷，於評閱前召
      開試卷評閱會議，決定評閱標準，嗣由閱卷委員依此標準
      評閱試卷，並請閱卷委員於評閱一定數量之試卷後，檢視
      已閱畢試卷之評分是否寬嚴適中，而應考人之試卷係在彌
      封狀態中評閱，典試委員長及召集人並於閱卷開始後依閱
      卷規則之規定，隨時抽閱試卷，整個試卷評閱程序並無違
      誤。
    (二)原告參加系爭考試，總成績為58.67 分，未達前揭考試類
      科錄取標準61.60 分，於收受被告寄發之成績及結果通知
      書，申請複查「公共政策」科目考試成績，經被告依應考
      人申請複查成績辦法規定之程序，調出原告前揭科目申論
      式試卷，經翔實核對試卷入場證編號（座號），再檢視被
      告試卷筆跡無訛，閱卷委員均依規定圈點，試卷內容答案
      均已評分，並無漏未評閱情事，評定成績與成績及結果通
      知書所載相符，被告旋即於98年3 月26日以選特字第0981
      500274號書函檢附成績複查表復知原告，並無違誤。原告
      不服，認為申論式試卷之評分有疑義，以保全其權益，避
      免有改換試卷或其他舞弊情事為由，要求閱覽及影印「公
      共政策」等應試科目申論式試卷，並請求撤銷原未錄取之
      處分及考試院訴願決定，經再檢視原告該科目試卷，並無
      發現漏閱、計分或成績抄錄錯誤等情事，原告請求閱覽及
      影印試卷，核與前開典試法規定不合。至原告質疑考試院
      訴願審議委員會委員之一是否擔任本項考試典試委員或閱
      卷委員及其組織之合法性乙節，均係屬原告個人臆測。綜
      上論述，原處分及訴願決定並無違誤，為此求為判決駁回
      原告之訴。
四、本院之判斷：
    (一)按典試法第24條規定：「（第1 項）閱卷委員應依據法定
      職權，運用其學識經驗，就應考人之作答內容為客觀公正
      之衡鑑。（第2 項）閱卷開始後，如發現評閱程序違背法
      令或有錯誤或評分不公允或寬嚴不一時，得由分組召集人
      商請原閱卷委員重閱。必要時，得由分組召集人徵得典試
      委員長同意後，另組閱卷小組評閱之。（第3 項）考試成
      績評定開拆彌封後，除有違法情事或依形式觀察有顯然錯
      誤，經依法定程序處理者外，不得再行評閱。」又「考試
      機關依法舉行之考試，其閱卷委員係於試卷彌封時評定成
      績，在彌封開拆後，除依形式觀察，即可發見該項成績有
      顯然錯誤者外，不應循應考人之要求任意再行評閱，以維
      持考試之客觀與公平。」亦經司法院釋字第319 號解釋明
      確。依上開規定及解釋可知，應考人試卷之評閱及考試成
      績之評定，係閱卷委員基於法律之授權，依據其個人學識
      素養與經驗所為專門學術上獨立公正之智識判斷，具有高
      度之專業性及屬人性，除有未遵守規定程序或就形式觀察
      具有顯然錯誤或判斷有恣意濫用等違法情事，行政法院為
      審查時原則上應予尊重，合先敘明。
    (二)次按典試法第23條規定：「（第1 項）應考人得於榜示後
      申請複查成績。（第2 項）應考人不得為下列行為：一申
      請閱覽試卷。二申請為任何複製行為。三要求提供申論式
      試題參考答案。四要求告知典試委員、命題委員、閱卷委
      員、審查委員、口試委員或實地考試委員之姓名及有關資
      料。（第3 項）其他法律與前項規定不同時，適用本條文
      。（第4 項）第1 項申請複查成績之辦法，由考試院定之
      。」又應考人申請複查成績辦法第1 條規定：「本辦法依
      典試法第23條規定訂定之。」第5 條第1 項規定：「複查
      成績，依下列規定處理：一採用申論式或問答式試題者，
      應將申請人之試卷全部調出，詳細核對號碼及各試卷筆跡
      無訛後，再查對申請複查科目之試卷成績，應考人申請複
      查各題分數者，並將各題分數復知。但不包括各題子分。
      ……。」
    (三)查原告參加系爭考試，總成績為58.67 分，未達錄取標準
      61.60 分，致未獲錄取，於收受被告寄發之成績及結果通
      知書後，申請複查「公共政策」科目考試成績，經被告以
      98年3 月26日選特字第0981500274號書函復以無漏未評閱
      情事，且評定成績與成績及結果通知書所載相符等情，為
      兩造所不爭執，並有原告報名履歷表、公共政策科目考試
      試卷、考試成績及結果通知書、被告上開書函在原處分卷
      可稽，堪認為真實。
    (四)次查，系爭考試公共政策科目係採用申論式試題，而卷附
      系爭考試「公共政策」試卷經當庭提示予原告檢視後，已
      據原告確認為其試卷無誤，且經檢視該試卷入場證編號與
      原告之成績及結果通知書上編號相符，卷內筆跡無訛，4
      題均經閱卷委員圈點評閱並分別給予2 分、4 分、5 分及
      2 分，無漏未評閱情事，所評分數與卷面記載之分數暨所
      發成績及結果通知書所載成績亦均相符，亦有原告該科考
      試試卷在卷可參，是原告之公共政策科目成績為13分，應
      屬無誤。
    (五)雖原告主張閱卷委員就其公共政策科目的評分，違背公平
      正義及恣意禁止原則，被告僅查核成績之抄錄與合計是否
      有誤，未主動發現弊端及查明事實的真偽，顯有違誤，且
      該評閱未見子題分數，違反閱卷規則第7 條第5 項規定云
      云。惟查：
      1.原告公共政策科目試卷，經閱卷委員逐題評閱後，分別
        給予2 分、4 分、5 分及2 分，共計13分，乃係閱卷委
        員基於法律之授權，依據其個人學識素養與經驗所為專
        門學術上獨立公正之智識判斷，具有高度之專業性及屬
        人性，且就形式觀察亦無顯然錯誤或判斷恣意濫用等違
        法情事，依首揭說明，上開考試成績之評定，自應予尊
        重。原告主張其依教科書標準答案作答應給予分數，閱
        卷委員無判斷餘地，縱有判斷餘地，惡意評分原告正確
        答案，顯係恣意妄為，違反行政法一般原理原則云云，
        應係出於原告個人主觀認定，尚非可採。又原告公共政
        策試卷在彌封開拆後，依形式觀察，既無發見該項成績
        有顯然錯誤者，依前揭典試法第24條第3 項規定，自不
        得再行評閱，且考試成績之評定具有高度專業性及屬人
        性，復已詳述如前，故原告請求將其公共政策試卷送請
        鑑定，核無必要。
      2.本件被告於受理原告申請複查公共政策科目考試成績後
        ，依應考人申請複查成績辦法第5 條規定之程序，調出
        原告該科目申論式試卷，核對試卷入場證編號及試卷筆
        跡無訛，閱卷委員依規定圈點，試卷內容答案均已評分
        ，評定成績復與成績及結果通知書所載相符，依形式觀
        察並無發見該項成績有顯然錯誤，基於尊重閱卷委員高
        度之專業性與屬人性判斷，而將復查結果復知原告，於
        法核屬無違，原告主張被告僅查核成績之抄錄與合計是
        否有誤，未主動發現弊端及查明事實的真偽而有違誤，
        自不足採。再被告為求系爭考試評分標準之公平客觀，
        就申論式試卷於評閱前召開試卷評閱會議，決定評閱標
        準，有97年特種考試地方政府公務人員考試行政組試卷
        評閱標準會議討論事項決議、會議議程在卷可參（見本
        院卷第54頁、第66頁以下），嗣由閱卷委員依該標準於
        試卷彌封狀態中評閱，典試委員長及召集人並於閱卷開
        始後依閱卷規定之規定隨時抽閱試卷，亦據被告辯明在
        卷，是該試卷評閱程序尚屬審慎嚴謹，並無原告所訴對
        考生為差別待遇、違反平等原則之情事。
      3.又「試題含子題者，評閱時除標明該題分數外，並應各
        子題評閱分數書寫於該子題下方。」固為閱卷規則第7
        條第5 項所明定，惟依卷附系爭考試公共政策科目考試
        試題所載，該科目共有申論式試題4 題，每題均25分，
        並無子題及其配分，故閱卷委員於每題標明該題分數，
        核無違誤，原告以未書子題分數為由，指訴違反閱卷規
        則第7 條第5 項規定乙節，要非可採。
    (六)再依訴願法第52條、第55條規定，各機關辦理訴願事件，
      應設訴願審議委員會，其組成人員以具有法制專長為原則
      ，由各該機關高級職員及遴聘社會公正人士、學者、專家
      擔任，若訴願審議委員會主任委員或委員對於訴願事件有
      利害關係，即應自行迴避，不得參與審議。本件原告以被
      告依法拒絕其所提出提供典試委員名單之申請，即懷疑訴
      願審議偏頗，進而主張訴願審議委員會組織不合法，顯係
      原告推測之詞，尚不足採。至原告申請影印其公共政策試
      卷，核與前揭典試法第23條第1 項規定不合，自無從准許
      ，被告及訴願機關拒絕原告此部分請求，洵屬有據，於法
      並無不合。
五、綜上所述，原告所訴各節，均非可採，被告以原告參加系爭
    考試總成績未達錄取標準而未錄取原告，並無違誤，訴願決
    定遞予維持，亦無不合，原告徒執前詞，訴請判決如聲明所
    示，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提證據，經核
    均與本件判決結果不生影響，故不逐一論述，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第98 條第1項
前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃清光
                                    法  官  吳慧娟
                                    法  官  程怡怡
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月   10     日
                                    書記官  張正清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
