【裁判字號】    98,停,115
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度停字第115號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳慶尚律師(兼送達代收人)
複代理人    葉又華律師
上列聲請人與相對人臺北市政府都市發展局間聲請停止執行事件
，聲請人聲請停止原處分之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請裁定停止執行。但於公益有重大影響，或原告之訴在法律
    上顯無理由者，不得為之。」行政訴訟法第116 條第2 項定
    有明文。所謂「難於回復之損害」，係指其損害不能回復原
    狀，或不能以金錢賠償，或於一般社會通念上，如為執行可
    認達到回復困難之程度而言。最高行政法院90年度裁字第57
    8 號裁定明白陳述：「…又所謂『難於回復之損害』，係指
    其損害不能回復原狀，或不能以金錢賠償，或在一般社會通
    念上，如為執行可認達到回復困難之程度而言。此所稱回復
    原狀，非謂應回復原有狀態。在財產權之情形，非指權利形
    態與內容之完全一致，而著重在經濟上之等價性。財產權之
    損害，除難以金錢估計者，如古蹟之拆除，原則上能以金錢
    填補，不得據以聲請停止執行。否則，所有物或權利狀態之
    變動幾可被視為『難於回復之損害』，而聲請停止執行，即
    與行政訴訟上『行政處分之執行，原則上不因行政爭訟之提
    起而停止，僅例外情況下容許停止』之立法原則相違」。
二、本件聲請意旨略以: 相對人認聲請人所有坐落台北市○○區
    ○○街16號1 樓屋頂內外之構造物( 下稱系爭建物) 未經申
    請領執照擅自建築，違反建築法第25條、第86條規定並不得
    補手續，以民國98年10月13日北市都建字第69860655800 號
    函通知原告即時強制拆除( 下稱原處分) 。惟系爭建物非屬
    建築法第9 條所稱之建造，僅為修繕，並未有任何一種有過
    半之修理或變更。另屋頂部分，系爭建物並未增高，舊有屋
    頂仍在，請鈞院詳予查明，不應由相對人自行認定。原處分
    之合法性尚有疑義，執行將發生難以回復之損害，且有急迫
    情事，並非為維護重大公共利益所必要者，請停止執行強制
    拆除之處分云云。
三、經查，本件聲請停止執行之原處分內容為違章建築之認定及
    拆除，若原處分經行政救濟確認為違法，則聲請人因違章建
    築之拆除所生之損害，屬財產權之損害，得依法向原處分機
    關請求金錢賠償。是本件情形，與行政訴訟法第116 條第2
    項所謂「難於回復之損害」，亦有未合。依上述說明，本件
    聲請停止執行，於法不合，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                      臺北高等行政法院第三庭
                                審判長法  官  楊莉莉
                                      法  官  陳心弘
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
