【裁判字號】    97,訴,2196
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2196號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳倉富律師
被      告  法務部
代  表  人  乙○○（部長）
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間因免職事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國九十八年六月十日所為停止訴訟程序之裁定應予
撤銷。
    理  由
一、本院前以本件免職事件，被告認原告有涉嫌違背職務收受不
    正利益及洩漏國防以外秘密等，情節重大，嚴重影響公務人
    員聲譽之情形，而依公務人員考績法第12條第3 項第4 款及
    第5 款規定，於民國（下同）96年10月11日以法令字第0961
    304295號令核布一次記二大過專案考績免職，免職處分未確
    定前，應先行停職，無非係以原告業經臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官以95年度偵字第2925、2926、2988、4303 號 、
    96年度偵字第1170號貪污等案件起訴其涉犯貪污治罪條例第
    4 條第1 項第5 款及刑法第132 條第1 項之罪嫌在案為據，
    故本案確有刑事爭訟牽涉行政訴訟之情形。又上開原告涉嫌
    貪污等罪之刑事案件，其時由臺灣高等法院以97年度上訴字
    第5802號案件審理中，此有本院98年6 月3 日公務電話紀錄
    附卷可參，乃認本件有行政訴訟法第177 條第2 項所稱「其
    他行政爭訟牽涉行政訴訟之裁判」之情事，爰於98年6 月10
    日以裁定在該行政爭訟事件終結前，應停止本件訴訟程序。
    經查，茲因上開原告涉嫌貪污等罪之刑事案件，刻由最高法
    院以98年度台抗字第710 號裁定駁回原告之上訴確定在案，
    此有該裁定附本院卷可參。是本件停止訴訟原因已不存在，
    應依職權撤銷前揭停止訴訟程序之裁定。
二、依行政訴訟法第186 條準用民事訴訟法第186 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
           臺北高等行政法院第一庭
                            審判長法  官  王立杰
                                  法  官  洪遠亮
                                  法  官  許麗華
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                  書記官  林淑盈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
