【裁判字號】    98,審司聲,2176
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2176號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  和華企業社即游碧華
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十九年度存字第三八一八號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣貳拾壹萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院79年度全字第1946號假扣押裁定為擔保假扣押，曾提
    供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存
    事件提存在案，茲因聲請人已撤回假扣押執行，並聲請本院
    以98年度審司聲字第777號函通知相對人於25日內，對聲請
    人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知業已合法
    送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行
    使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出提存書影
    本、假扣押裁定影本、撤銷假扣押裁定確定證明書、行使權
    利通知函等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院98年度審司聲字第777
    號行使權利卷、79年度存字第3818號擔保提存卷、79年度執
    全字第1393號假扣押執行銷毀卷等卷宗，查明屬實，是本件
    聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
