【裁判字號】    98,簡,3872
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3872號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18719 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，並補充被告甲○○曾因偽造文書案件，經本院於93年
    2 月4 日以92年度訴字第1084號案件判處有期徒刑6 月，如
    易科罰金以銀元300 元折算1 日，於93年3 月12日易科罰金
    執行完畢。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第220 條第2 項、第210
    條之行使偽造準私文書罪。被告偽造準私文書之低度行為，
    均為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後2 次行使
    偽造準私文書犯行，相距僅約11秒，顯係基於同一犯罪決意
    ，且各舉動之獨立性極為薄弱，依社會通念認無法強行分開
    ，應包括視為一個行為之接續進行，為接續犯，僅論以單純
    一罪。被告有如上述前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件
    有期徒刑有上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告為圖方便，行使偽造私文書破壞文
    書信憑性，惟念其犯後坦承犯行，表示悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
    另被告雖係以偽造之準文書取得車票，然其確有付款之意及
    事實，並無不法所有之意圖，自不另構成詐欺罪犯行，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第1 項
    ，刑法第216 條、第220 第2 項、第210 條、第41條第1 項
    前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220 條（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
