【裁判字號】    98,簡,3389
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3389號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18442 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣及安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於址設臺北市○○區○○路2 段32號2 樓之愛髮沙
    龍工作，離職後因需相關美髮器具、材料以備工作，竟基於
    為自己不法所有之意圖，於民國98年7 月25日凌晨1 時17分
    許，自國立政治大學側門進入，並翻越圍牆至上址1 樓後方
    鐵皮屋，再攀爬側門圍籬至同址2 樓之愛髮沙龍，開啟愛髮
    沙龍之鐵門，徒手進入愛髮沙龍竊取定型液1 罐、剪髮梳1
    把、電棒1 支、造型夾4 支、吹風機1 個、染碗2 個、染刷
    3 把、氨基酸護髮素3 罐、冷燙紙1 包、離子夾2 支、玉米
    夾1 個、精油2 罐、洗髮精4 罐、淨化液1 罐、護髮素1 罐
    、冷燙紙（小）3 包、髮蠟2 罐、噴雕1 罐、潤絲1 罐、大
    髮雕1 罐、剪刀1 組、梳子6 支、電剪1 支及髮夾7 支得手
    ，並將上開竊得物品藏放於臺北縣深坑鄉○○路○ 段198 號
    4 樓4-4 號租屋處。嗣經警調取監視錄影帶查獲，並循線扣
    得上開失竊物品，始查知上情。
二、上揭事實業據被告甲○○於偵訊及本院審理時均坦承不諱，
    且經被害人即乙○○○○長簡雅雯指訴綦詳，並有自願搜索
    同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案物品照片、
    贓物認領保管單各1 份、監視錄影翻拍照片2 張在卷可稽，
    足認被告自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、查被告翻越圍牆並攀爬圍籬安全設備而開啟門鎖入屋行竊，
    核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越圍牆及安
    全設備竊盜罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯刑法第32
    0 條第1 項竊盜罪，尚有未合，惟因二者基本社會事實同一
    ，並經本院告知被告涉犯法條，爰依法變更起訴法條而為裁
    判。爰審酌被告正值壯年，卻不思以正途獲取財物，行為不
    當，惟念其犯後坦承犯行願賠償被害人損失，已有悔意，所
    竊之物已由被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第300 條，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
