【裁判字號】    98,聲,3038
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3038號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十八年執聲字第二三○五號、九十八年執字第六九○九號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害性自主等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五
    款規定定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項規定聲請法院裁定等語。
二、按依刑法第五十三條及第五十四條規定應依同法第五十一條
    第五款至第七款規定定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最
    後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項定有明文。是聲請定應執行刑之聲請權
    人，應為犯罪事實最後判決法院之檢察官，且此最後判決之
    法院，以判決時為準，不問其判決確定之先後（最高法院八
    十五年度臺抗字第二八九號裁判要旨參照）。然查，受刑人
    所受最後為事實審判之案件，係於民國九十八年七月八日經
    臺灣高等法院以九十八年度上更(一)字第二二六號判決之妨害
    性自主案件，是其犯罪事實最後判決之法院即為臺灣高等法
    院，並非本院，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及附表所
    示各罪之判決書附卷可稽，是聲請人誤向本院聲請定其應執
    行刑，揆諸前開說明，於法不合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
