【裁判字號】    98,聲,3150
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3150號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金 (九十八年度執聲沒字第二八八號），本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同）一萬
    元出具保證金後，被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，
    爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項規定聲請沒入保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條第一項定有明文，是沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中為其要件。經查：被告乙○○因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以九十八年度簡字第一四五
    一號判決判處拘役四十日確定，而被告經檢察官通緝後，於
    民國九十八年十二月一日通緝到案，於九十八年十二月二日
    易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表各一紙在卷可證。是被告現
    已無逃匿之情形，從而，聲請人以被告已逃匿為由，聲請沒
    入具保人所繳交之保證金一萬元，即於法未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                      刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
