【裁判字號】    98,簡,4760
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4760號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝字第
一一三一號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決
處刑，裁定適用簡易程序，判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)被告甲○○曾因施用第一級毒
    品案件，經本院於民國九十二年四月二十九日以九十二年度
    訴字第三四七號判決判處有期徒刑十月，於九十二年五月十
    五日確定；又因施用毒品案件，經本院於九十三年十月五日
    以九十三年度訴字第一一三０號判決判處有期徒刑十月，於
    九十三年十月二十五日確定，上開二罪接續執行後，於九十
    五年二月十日執行完畢；(二)被告係以新臺幣（下同）三千元
    之代價，將其所申辦之臺北富邦商業銀行股份有限公司雙連
    分行帳號000000000000號帳戶（下稱臺灣富邦
    銀行帳戶）資料，出售予真實姓名、年籍不詳之成年男子；
    (三)被害人溫旭曜係於九十五年十月二日十八時三十八分、十
    九時四十七分，接續匯款二萬一千二百十九元、二萬八千元
    至被告所申辦之上開臺北富邦銀行帳戶內；犯罪事實應予補
    充更正。另證據部分補充被告於本院訊問時所為自白。餘均
    引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決要旨
    參照）。核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段
    、第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪。被告曾因施用第
    一級毒品案件，經本院於九十二年四月二十九日以九十二年
    度訴字第三四七號判決判處有期徒刑十月，於九十二年五月
    十五日確定；又因施用毒品案件，經本院於九十三年十月五
    日以九十三年度訴字第一一三０號判決判處有期徒刑十月，
    於九十三年十月二十五日確定，上開二罪接續執行後，於九
    十五年二月十日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可證，其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。被告係基於幫助之犯意而為本件犯行，
    爰依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。被告既
    有刑之加重、減輕二種事由，爰先加後減之。爰審酌被告任
    意提供帳戶予他人幫助詐財，使被害人遭受財物損失，影響
    社會秩序之安定甚鉅，殊無足取，惟被告犯後坦承犯行，頗
    具悔意，犯後態度良好，兼衡其品行、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告犯本案之時間係在九十六年四月二十四日之前，依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，應減其
    宣告刑二分之一，故減處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項
    前段、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
