【裁判字號】    98,聲,2998
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2998號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（九十八
年度執聲字第一八○七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉變異體（黃金羅盤）」壹臺（
含ＩＣ板貳片）沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署
    ）九十七年度偵字第一九三二八號被告甲○○賭博案件，業
    經本署檢察官對被告為緩起訴處分確定，扣案之賭博性電子
    遊戲機「小瑪莉變異體（黃金羅盤）」一臺（含ＩＣ板二片
    ），係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五
    十九條之一規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，本件被告因賭博案件，經臺北地檢署檢察官以九十七
    年度偵字第一九三二八號為緩起訴處分確定，此有該緩起訴
    處分書在卷可證。扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉變異體
    （黃金羅盤）」一臺（含ＩＣ板二片，保管字號：臺北地檢
    署九十七年度紅保管字第六○三號），係被告所有且供本件
    犯罪所用之物，是依前揭規定，檢察官聲請予以沒收，核無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
