【裁判字號】    96,建,185
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第185號
上  訴  人  名晟設計室內裝修工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  洪維煌
上列上訴人與被上訴人錦順營造股份有限公司因96年建字第185
號給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新台幣肆佰拾肆萬柒仟元，應徵第二審裁判費新台幣陸萬陸
仟零玖拾柒元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
