【裁判字號】    98,審司聲,2973
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2973號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            順峰交通有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十六年度存字第四一九六號提存事件聲請人
所提存之新臺幣拾萬元整，准予返還。
聲請人對相對人順峰交通有限公司之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第9446號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣10萬元，並以臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院
    ）院96年度存字第4196號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請
    人聲請鈞院定25日期間命受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存
    書、民事執行處通知及本院通知相對人行使權利函等件影本
    為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度裁全字第9446號、桃園地院96
    年度存字第4196號、桃園地院96年度執全字第3156號及本院
    98年度審司聲字第1483號事件卷宗，聲請人業已撤回對相對
    人甲○○之假扣押執行，按諸上開說明，應認訴訟已終結。
    相對人甲○○迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科
    查詢表、桃園地院函、臺灣板橋地方法院函附卷可稽。從而
    ，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准
    許。另聲請人並未對相對人順峰交通有限公司聲請假扣押執
    行，相對人順峰交通有限公司並非本件提存事件之受擔保利
    益人，此部分之聲請，核無必要，應予駁回。爰裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
