【裁判字號】    98,審法,191
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第191號
    聲請人  曹興誠即財團法人台北市真誠文化藝術基金會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人台北市真誠文化藝術基金會捐助章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市真誠文化藝術基金會捐助章程准予補充變更如附
件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係財團法人台北市真誠文化藝術
    基金會董事長，該財團法人經報奉台北市政府於民國92年12
    月16 日以北市文化四字第09231731000號設立許可有案，並
    聲請變更登記，經本院登記處於96年2月8日核准發給法人登
    記證書（登記簿第102 冊、第61頁、第2578號）。因捐助章
    程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團
    之目的或保存其財產，乃提請第2屆第7次董事會決議，補充
    變更如附件對照表所示，並報請台北市政府文化局以98年11
    月17日北市文化一字第09831821800 號函備查在案，而依民
    法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等
    語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台北市真誠文化藝術
    基金會捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背
    ，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請補充或變更章
    程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
