【裁判字號】    98,審司聲,2279
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2279號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付薪資等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟陸佰拾貳元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付薪資等事件，經本院97年度勞訴
    字第31號判決確定在案，其訴訟費用由相對人負擔9/10，餘
    由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目              金額（新臺幣）
第一審裁判費               8,480元
合          計             8,480元（聲請人預納）
備註：第一審訴訟費用8,480元應由相對人負擔9/10即7,632元，
      餘848元由聲請人負擔。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
