【裁判字號】    98,審司聲,2576
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2576號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林瑞陽律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一六一一號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣捌萬壹仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還押金事件，聲請人前
    遵本院97年度北小字第3552號民事判決為擔保免為假執行，
    曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保
    提存事件提存在案，茲因上開訴訟業經判決確定，聲請人並
    定20日以上之期間催告相對人即受擔保利益人行使權利而未
    行使，為此聲請返還提存物等語。並提出民事判決、提存書
    、匯款單、存證信函暨回執（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開相關卷宗，查明屬實，
    聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
