【裁判字號】    98,審聲,999
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第999號
聲  請  人  中華航空股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  蘇文生律師
相  對  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四九○八號提存事件，聲請人所提供之擔
保物中，面額合計新臺幣壹佰貳拾萬元之第一商業銀行南京東路
分行無記名可轉讓定期存單，准以新臺幣壹佰貳拾萬元代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊前遵本院97年度裁全字第9378號假扣押
  裁定，曾提供現金新臺幣（下同）63,000元及面額計120 萬元
  之第一商業銀行南京東路分行無記名可轉讓定期存單為擔保，
  並以本院97年度存字第4908號提存事件提存在案。茲以現提存
  之定期存單已屆期，為此聲請變換提存物等語。
三經查：上情業經本院調取前開提存案卷核閱屬實，本件聲請於
  法尚無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
