【裁判字號】    98,司促,33571
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第33571號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾萬壹仟玖佰捌拾玖元，
    及自民國九十八年九月二十二日起至清償日止，按週年利率
    百分之九點四九計算之利息，暨自民國九十八年十月二十三
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第33571號）
    (一)緣相對人乙○○於民國98年4 月22日向聲請人借款新臺
        幣陸拾陸萬元整，借款期間自民國98年4 月22日起至10
        5 年4 月22日止，利息按年利率9.49% 計付，嗣後〔以
        本行指數房貸利率，機動調整〕。如遇聲請人基本放款
        利率調整時得隨時調整。本金及利息自借款日起，每一
        個月一期，共分84期分期攤還。期間如未按期攤還本息
        或違約時，借款人即喪失期限之利益，視為全部到期，
        應立即償還全部借款；且逾期償還本金、利息時，除仍
        按約定利率計息外，其逾期在六個月以內部份，按約定
        利率百分之十，其逾期超過六個月以上之部份，按上開
        利率百分之二十計付違約金。立有借據暨授信約定書為
        證。
    (二)上開借款除已繳至98年9 月22日止之本息外，其餘部份
        迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣陸拾參萬壹仟玖佰捌拾
        玖元整，及自98年9 月22日起至清償日止之利息迄未清
        償，迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約
        定，本件借款應視同全部到期；依法相對人自應負給付
        責任，並應給付上開借款之利息及違約金。狀請鈞院鑑
○        核，賜准予發給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
