【裁判字號】    98,審補,1551
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1551號
原      告  和新小客車租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告華南產物保險股份有限公司間請求給付保險金事
件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即
駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
    新台幣（下同）貳佰柒拾萬元，應徵第一審裁判費貳萬柒仟
    柒佰拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
    原告如期補繳。
二、被告華南產物保險股份有限公司之公司登記事項卡（蓋有主
    管機關抄錄章）及其法定代理人之戶籍謄本（記事勿省略）
    。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
