【裁判字號】    98,審救,161
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第161號
抗  告  人  丙○○
代  理  人  劉秋絹律師
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求訴訟救助事件，對於本院民國98年11月18日所
為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：查抗告人即聲請人係依民法第184條、第185
    條之規定，請求相對人共同連帶負侵權行為損害賠償責任，
    依民事訴訟法第20條、第15條第1項之規定，相對人即本件
    被告甲○○、乙○○之住所地分別在彰化縣、福建省，該二
    人之住所地既在不同法院之管轄區域內，應以侵權行為地之
    法院為管轄。再查甲○○原為弘法法律事務所之主持律師，
    乙○○則掛名為該事務所之副所長，渠等對外招攬訴訟，抗
    告人因友人介紹委任渠等處理訴訟，詎料，渠等竟基於詐欺
    之意圖，詐取抗告人之擔保金及委任律師費，使抗告人受有
    損害。而位於臺北市中山區之弘法法律事務所為渠等當時執
    業中心，抗告人係委由該所處理訴訟案件，進而遭受詐欺，
    自應以臺北市中山區為侵權行為地，而由本院為本件訴訟之
    管轄，本院應屬有管轄權之法院，為此聲請廢棄原裁定。
二、經核，本件相對人住居所均非在本院轄區，惟聲請人主張相
    對人共同侵權行為地既在位於臺北市中山區之弘法法律事務
    所，則本件應由相對人侵權行為之共同特別審判籍法院即本
    院為第一審管轄法院，自無普通審判籍之適用，抗告意旨指
    摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由，爰依法將原裁定撤銷
    之。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
