【裁判字號】    98,簡,4746
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4746號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23163號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未經電業供電，而在其供電線路上私接電線，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)被告甲○○前因公共危險及傷
    害案件，經本院以94年度訴字第1003號判決分別判處有期徒
    刑2年、4月，應執行有期徒刑2年2月，迭經臺灣高等法院以
    95年度上訴字第89號、最高法院以95年度台上字第4119號駁
    回上訴確定，再經臺灣高等法院以96年度聲減字第4607號各
    減為有期徒刑1年、2月，應執行有期徒刑1年1月確定，於民
    國96年11月26日執行完畢；(二)被告係自台灣電力股份有限公
    司（下稱台電公司）設置於臺北市○○區○○路4段107巷29
    號1樓之電箱供電線路上，私接電線；犯罪事實應予更正外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯電業法第106條第1款之竊電罪。又
    被告有前述之犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷即明，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告一時貪慾圖便，短於思慮而觸法，致
    台電公司短少電費之收入，及其犯罪動機、目的、手段、所
    生危害、所得利益及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    電業法第106條第1款，刑法第11條、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪法條：
電業法第106 條
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
