【裁判字號】    98,審司聲,2282
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2282號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費新臺幣壹仟元及程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：因相對人遷移新址不明，以致原件退回
    ，為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，
    而其情形可以補正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時
    ，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
    次按民事訴訟法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所
    不明者」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之
    處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負
    舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年台
    上字第272號判例參照）。
三、經查，聲請人為本件聲請時，並未提出相對人之最新戶籍謄
    本及已依相對人住所地址寄發書面意思表示而遭退回之證明
    ，經本院於98年9月2日命聲請人7日內補正，該通知已於98
    年9月16日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，聲請人逾期
    迄未補正，致本院無法審認相對人是否具備當事人能力，本
    件聲請即難謂具備合法要件，且聲請人未證明其欲向相對人
    送達之意思表示，有應為送達之處所不明而無法送達之情形
    ，亦與前揭聲請公示送達之要件不符，是聲請人上開聲請，
    於法尚有未合，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
