【裁判字號】    98,審救,215
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第215號
    聲請人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人財團法人長庚紀念醫院、張承能、謝向堯
、財團法人長庚紀念醫院林口分院、魏國珍、李弘裕、戴元基、
李冠甫、吳禹利、李志鴻、王研人、蘇豐傑、蔡育泰、黃靜芝、
陳大勝、甘維滿、邱碧茹、洪雅倫、邵翊華、李美瑩間損害賠償
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。又按經分
    會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請
    訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之
    證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦有規定。
二、本件聲請人以其與相對人間損害賠償事件，因無資力支出訴
    訟費用，且非顯無勝訴之望，而聲請人丙○○已向財團法人
    法律扶助基金會台北分會申請法律扶助獲准，業據提出財團
    法人法律扶助基金會台北分會審查決定通知書及財政部臺北
    市國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單為證。查本件
    聲請人聲請符合訴訟救助之無資力條件，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
