【裁判字號】    98,審司聲,3046
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3046號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四五一八號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債八十九年度甲類第二期債票新臺幣壹佰萬元整，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：原中國農民銀行股份有限公司已於95年
    5 月1 日奉准與聲請人合併，合先說明。又聲請人與相對人
    間假扣押事件，聲請人前遵鈞院93年度裁全字第2717號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供交通銀行開發金融債券第十七期
    第六次三年期債票面額新臺幣100 萬元，以鈞院93年度存字
    第2424號提存事件提存，嗣經變換提存物，而以鈞院94年度
    存字第4518號提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲
    請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定25日期
    間命受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還
    本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、民事執行處函、
    行政院金融監督管理委員會函及本院通知相對人行使權利函
    等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院93年度裁全字第2717號、94年度存字
    第4518號、93年度執全字第1362號及98年度審司聲字第2210
    號事件卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行，按諸
    上開說明，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利
    ，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣基隆地方法院函附卷可
    稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合
    ，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
