【裁判字號】    98,易,2357
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2357號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
共      同
選任辯護人  鄭克盛律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
753 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年7 月15日15時前後，
    在臺北市○○區○○路73巷27弄10號住處前馬路邊，因停車
    糾紛與告訴人丙○○○發生口角，嗣後丙○○○之女即告訴
    人丁○○亦到場，乙○○即辱罵丁○○「神經病、嫁不出去
    」等語，被告甲○○並俱以三字經辱罵丙○○○、丁○○，
    均足以毀損丙○○○、丁○○之名譽。綜此，因認被告二人
    均涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。
三、經查，公訴意旨雖認被告二人均涉犯刑法第309 條第1 項之
    公然侮辱罪，惟依同法第314 條之規定，公然侮辱罪為告訴
    乃論。茲告訴人二人於本院審理期間，已與被告二人和解成
    立並具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀1 紙附卷可稽，則參照
    上開規定所示，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
