【裁判字號】    98,簡,4207
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4207號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第172 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同販賣猥褻之光碟片，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之猥褻光碟片共計陸佰貳拾伍片，均沒收。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件），並補充：被告甲○○前曾於民國95年間因意圖販
    賣而持有猥褻光碟案件，經本院於96年1 月31日以95年度簡
    字第3788號判決判處有期徒刑3 月確定，並於96年6 月23日
    易科罰金執行完畢；另於96年間因販賣猥褻光碟案件，經本
    院於97年3 月6 日以96年度簡字第3255號判決判處有期徒刑
    6 月確定，並於97年4 月22日易科罰金執行完畢。猶不知悔
    改，明知姓名、年籍不詳綽號「小張」之成年人士係基於販
    賣猥褻光碟片之犯意，而買入均含有裸露男女性器官及男女
    性交、變態性行為、性虐待及亂倫等，在客觀上均足以刺激
    或滿足性慾，引起普通一般人羞恥或厭惡感之猥褻光碟片後
    ，猶與之共同基於販賣猥褻光碟之犯意聯絡，接受綽號「小
    張」之人之提議，將該等猥褻光碟片放置在被告所經營位於
    臺北市○○區○○街279 號「穩泰多媒體DVD 及VCD 專賣店
    」內寄賣，而自98年7 月15日起，被告即在上開店內，公開
    陳列擺置綽號「小張」之人所交付寄賣之前開猥褻光碟，並
    以每6 片新臺幣100 元之價格販賣予不特定之人牟利。嗣於
    98 年10 月9 日凌晨1 時30分許，在上開店內為警查獲，並
    扣得猥褻光碟片共計625 片。
二、核被告所為，係犯刑法第235 條第1 項販賣猥褻物品罪。其
    公然陳列或意圖販賣而持有猥褻光碟之低度行為，為販賣之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告與綽號「小張」之人間
    就上開犯行，有犯意之聯絡，行為之分擔，均為共同正犯，
    應就各共犯之所為負全部責任。按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於特別概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決參照）。查
    被告在其所經營之「穩泰多媒體DVD及VCD 專賣店」與綽號
    「小張」之人自民國98年7 月15日起迄98年10月9 日查獲止
    ，陸續售出色情光碟，應認被告係基於同一販賣之決意，而
    於密接之時地反覆持續出售猥褻光碟予不特定之顧客，以達
    其牟利之目的，依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，在刑法評價上，應僅成立集合犯之一
    罪。又查被告有事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其受有期徒刑之執行
    完畢後5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告前有2 次妨害風化前科，如
    前所述，猶不知悔改，再為本案犯行，實屬非是，佐以被告
    犯罪後態度、危害社會善良風俗所生之損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案光碟
    片共計625 片，均為猥褻物品，不問屬於被告與否，應依刑
    法第235 條第3 項規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第235 條第1 項、第3
    項、第47條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        刑事第十七庭  法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第235條
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
