【裁判字號】    98,消債更,447
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第447號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5條有明文。又，關於更
    生或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟
    法第28條亦有明文。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人自陳其原戶籍地台北縣蘆洲
    市○○○路○段16巷10號16樓房屋已遭法拍，現住所地在台
    北縣三重市○○街7巷69號3樓，又根據其提出之財團法人金
    融聯合徵信中心當事人綜合信用報告─債務清理條例前置協
    商專用債權人清冊並記載聲請人之戶籍地址及通訊地址亦同
    上二址，故本件更生之聲請本院無管轄權，應由臺灣板橋地
    方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄之裁定。
三、至於聲請人聲請保全處分部分，聲請就台灣台北地方法院97
    年度執壽字第112003號強制執行事件之強制執行程序停止，
    爰一併移轉管轄，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                民事庭        法  官  謝明珠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  林美嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
