【裁判字號】    98,簡,4706
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4706號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第182號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，共罪，各處拘役拾伍日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第3行補
    載：「‧‧‧嗣將附表一、二所示之物食用殆盡」。
二、爰審酌被告甲○○無前科，素行良好，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可按，其犯罪之動機、目的係貪圖不勞而
    獲，以滿足一己私利、犯罪之手段尚稱和平，其所竊如聲請
    簡易判決處刑書附表一、二所示之食物，業經被告食用殆盡
    ，無法返還；另如附表三所示之物品已為被害人領回，有贓
    物認領保管單1紙在卷可稽，斟酌被告竊取之物品均屬飲料
    食品，價值非鉅，本件犯罪所生之危害尚輕、被告坦承犯行
    不諱，表示以後不敢再做了等語（見偵查卷第33頁），已知
    悔改，犯後態度尚可，復考量被告之家庭經濟狀況、教育程
    度、其已年過六十歲，年紀尚大等一切情狀，而分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行刑
    ，以示懲儆。
三、再者，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    上揭被告前案紀錄表可按，其因一時貪念，短於思慮，肇犯
    本件犯行，其年歲已大，經此偵、審及罪刑宣告之教訓後，
    當知所警惕，其已深表後悔，信無再犯之虞，本院認對其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款
    規定，諭知緩刑2年之宣告，以啟自新。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項
    、第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第
    6款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附件：（98年度速偵字第182號）
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
