【裁判字號】    98,消債更,430
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第430號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5條有明文。又關於更生
    或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人所提出之財團法人金融聯合
    徵信中心當事人綜合信用報告─債務清理條例前置協商專用
    債權人清冊並記載聲請人之通訊地址及戶籍地址均在台北縣
    樹林市○○街140號5樓，又聲請人之主要財產即門牌號碼台
    北縣樹林市○○街140號5樓房屋亦在該處，故本件更生之聲
    請本院無管轄權，應由臺灣板橋地方法院專屬管轄，爰依職
    權為移轉管轄之裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                民事庭        法  官  謝明珠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  林美嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
