【裁判字號】    98,整,1
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 98年度整字第1號
聲  請  人  遠東航空股份有限公司
甲○○○○
即  重整人  乙○○
            丙○○
            富理門管理顧問股份有限公司
上  1  人
甲○○○○  蔡慧玲
相  對  人  交通部觀光局
甲○○○○  丁○○
代  理  人  陳宏杰律師
            高鳳英律師
上列當事人間因公司重整事件，聲請人就相對人申報之債權提出
異議，本院裁定如下：
    主   文
異議駁回。
    理   由
一、按法院審查重整債權及股東權之期日，重整監督人、重整人
    及公司負責人應到場備詢，重整債權人、股東及其他利害關
    係人，得到場陳述意見；有異議之債權或股東權，由法院裁
    定之；就債權或股東權有實體上之爭執者，應由有爭執之利
    害關係人，於前項裁定送達後20日內提起確認之訴，並應向
    法院為起訴之證明，經起訴後在判決確定前，仍依前項裁定
    之內容及數額行使其權利，但依重整計畫受清償時，應予提
    存，公司法第299條第1項、第2項、第3項分別定有明文。準
    此而論，重整法院就有異議之債權僅得為形式上之審查，如
    對重整法院所為準否列入重整債權之裁定有實體上之爭執者
    ，應由有爭執之利害關係人另行提起確認之訴處理。
二、異議意旨略以：相對人申報重整債權金額為新臺幣（下同）
    1億54萬9131元，申報事由為代收出境航空旅客機場服務費
    未依限繳入指定帳戶，聲請人對於其中本金債權金額3400萬
    4160元部分並無意見，然利息債權6654萬4971元部分，相對
    人依出境航空旅客機場服務費收費及作業辦法（下稱機場服
    務費收費辦法）按日加計千分之5之遲延利息，換算年息高
    達182.5％，已超過民法第205條規定年息20％之上限，超過
    部分應屬無效，則依年息20％重新計算，相對人之利息債權
    金額應為4129萬6747元，縱認上開收費辦法並未違反民法第
    205條之規定，然該部分遲延利息具有違約金性質，請求予
    以酌減，爰聲明異議等語。
三、相對人則以：相對人申報之利息債權係依法定利率計算，並
    非以約定利率計算，並無違反民法第205條規定，且機場服
    務費收費辦法明定此為遲延利息，並非違約金，故無得酌減
    之空間等語置辯。
四、經查，相對人主張其對於聲請人有上開本金債權3400萬4160
    元及利息債權6654萬4971元，合計1億54萬9130元之事實，
    業據提出交通部民用航空局93年12月16日空運計字第093003
    68410號函、重整債權金額計算表等件為證，核屬有據，聲
    請人雖稱機場服務費收費辦法第6條關於按日加計千分之5遲
    延利息之規定，已超過民法第205條規定年息20％之上限，
    超過部分應屬無效，縱認有效，亦屬過高，應予酌減云云，
    惟依機場服務費收費辦法第6條規定：「航空公司逾期解繳
    機場服務費時，應由觀光局及民航局分別催繳，並按日加收
    千分之5之遲延利息」，係對於民法第205條所設之特別規定
    ，自應優先於民法適用，故縱已超過年息20％，仍應認超過
    部分有請求權，是相對人請求聲請人依上開收費辦法規定給
    付遲延利息，自屬有據，至於該遲延利息數額得否酌減、酌
    減數額為何，屬實體上之爭執，應有待法院於訴訟上為實質
    之調查及認定，非本件重整債權之非訟程序所得審究，從而
    ，聲請人之異議為無理由，應予駁回，爰裁定如主文所示。
五、綜上，本件異議為無理由，依公司法第299條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                    民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                  書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
