【裁判字號】    98,審訴,6520
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6520號
原      告  黃興寶即到你家商行
一、原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告裕祥營造股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標
    的金額核定為新台幣1,023,327 元，應繳裁判費新台幣11,1
    97元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣500 元外，尚應補繳
    新台幣10,697元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                            書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
