【裁判字號】    98,司票,20882
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第20882號
聲  請  人  台灣福斯財務服務股份有限公司
法定代理人  甲○○○○○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人與相對人台祥小客車租賃有限公司、丁○○、丙○○
、乙○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丁○○、丙○○、乙○○於民國九十六年六月二十七日共
同簽發之本票內載憑票交付聲請人新臺幣壹佰伍拾伍萬元，其中
之新臺幣捌拾萬陸仟零捌拾陸元及自民國九十八年八月二十九日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，其中新臺幣柒佰伍拾元由相對人丁
○○、丙○○、乙○○負擔，其餘新臺幣貳佰伍拾元由聲請人負
擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年6 月27日
    共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）1,550,000
    元，付款地在臺北市，利息未約定，免除作成拒絕證書，到
    期日98年8 月28日，詎於到期後經提示僅支付其中部分外，
    其餘806,086 元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就
    上開金額及依年息20% 計算之利息准許強制執行等語。
二、查本件聲請人聲請本院對相對人台祥小客車租賃有限公司發
    本票裁定，惟因未陳明該公司之法定代理人姓名、住所，本
    院於民國98年10月12日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正
    ，該裁定於98年10月23日送達聲請人，逾期迄今仍未補正，
    是其對台祥小客車租賃有限公司之聲請，自不合法，應予駁
    回。至其餘對相對人丁○○、丙○○、乙○○之聲請核與票
    據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
