【裁判字號】    98,審重訴,1356
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1356號
原      告  甲○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告樂寶企業股份有限
    公司、丙○○、乙○○、美洲有限公司發支付命令，惟被告
    樂寶企業股份有限公司、丙○○、乙○○、美洲有限公司已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣玖佰拾萬元，應繳裁判費
    新台幣玖萬仟零柒拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
    伍佰元外，尚應補繳新台幣玖萬貳仟伍佰柒拾元。
  (二)原告尚應補正下列事項：
  1.提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，且載明本件侵權行為人姓名、行為內容及地點、原告
    損害為何等相關要件事實，並附相關證據影本，且按被告人
    數提出繕本及證物影本。
  2.補正被告美洲有限公司合法之法定代理人姓名，及何以將蔡
    式輝列為被告美洲有限公司法定代理人？按蔡式輝依原告書
    狀記載僅為被告樂寶企業股份有限公司之清算人代表人，尚
    非被告美洲有限公司登記之法定代理人。
  3.補正原告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
