【裁判字號】    98,司促,33543
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第33543號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬仟伍佰拾玖元，及自
    民國九十八年十一月一日起至清償日止，按年息百分之十九
    ．八計算之利息，暨自民國九十八年十二月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬捌仟壹佰玖拾貳元，
    及自民國九十七年十二月三十一日起至清償日止，按年息百
    分之十九．六九計算之利息，暨其按月計付新臺幣肆仟元計
    收一個月之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
