【裁判字號】    98,聲,2902
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2902號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年執聲字第二一八二號、九十八年執字第六二六九號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
二、次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第五十一條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑
    ，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行
    刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基
    礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣
    告之刑，定其執行刑，最高法院著有五十九年臺抗字第三六
    七號判例可資參照；而上開更定之應執行刑，不應比前定之
    應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序
    理念及法律目的之內部界限有違，難認適法（最高法院九十
    三年度臺非字第一九二號判決意旨可參）。
三、經查，本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十七年度訴字第一八七○號判決判處有期徒刑一
    年，先於民國九十七年十一月二十四日確定；又於九十七年
    十月二十一日，犯違反毒品危害防制條例案件，再經本院以
    九十八年度訴字第一一七號判決判處有期徒刑一年；另於九
    十七年九月二十四日犯竊盜、偽造文書及詐欺案件，經本院
    以九十八年度訴字第一○五一號判決分別判處有期徒刑五月
    、三月、三月、三月、三月、三月、二月，應執行有期徒刑
    一年確定；有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽。是上開各罪乃於裁判確定前犯數罪，檢察官聲請就
    上開各罪合併定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行有期徒刑二年六月，爰裁定如主文所示。至受刑
    人所犯違反毒品危害防制條例案件等罪，雖曾經本院以九十
    八年度聲字第九○九號裁定定其應執行刑為一年八月，所犯
    竊盜、偽造文書、詐欺等罪，雖曾經本院九十八年度訴字第
    一○五一號判決定其應執行刑為有期徒刑一年，但既與其另
    犯之罪宣告刑定其應執行刑，依前說明，前定之執行刑當然
    失效，本院應以其各罪宣告刑為基礎，定其執行刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第九庭   法  官  徐淑芬
以上證明正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
