【裁判字號】    98,審司聲,1873
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1873號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請行使權利事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：就本院97年度存字第2146號擔保提存事件聲
    請通知相對人行使權利云云。
二、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項第1款、第2款規
    定，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，
    當事人為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營
    業所；有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所
    ，及法定代理人與當事人之關係，此為法定必須具備之程式
    。又原告之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條
    第1項第4、6款分別定有明文。
三、經查，本件聲請人係依本院96年度北建小字第4號判決提供
    擔保免為假執行，有聲請人提出之提存書及判決書影本在卷
    可稽，惟該判決書上所載之原告即受擔保利益人為三奇裝璜
    工程有限公司，並非乙○○，是聲請人聲請通知相對人乙○
    ○行使權利即有未合，再者，聲請人未於聲請狀上列明真正
    之受擔保利益人，載明完整名稱及其法定代理人姓名、真正
    住居所，並提出其最新戶籍謄本，經本院於民國98年8月3日
    通知其於受送達後7日內補正，該通知已於98年8月6日送達
    聲請人，有送達證書在卷可稽，惟聲請人未依期補正，是其
    聲請難認為合法，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
