【裁判字號】    98,聲,2963
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2963號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十八年執聲字第二二四三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文
二、經查，本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院以九十八年度易字第六二四號判決判處有期徒刑八月，先
    於民國九十八年六月十一日確定；又於九十七年十一月三十
    日及同年十二月四日犯竊盜案件，經本院以九十八年度易字
    第一四一六號判決分別判處有期徒刑八月、八月，有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑
    為有期徒刑一年六月，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
