【裁判字號】    98,簡,3966
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第3966號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第20456 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年8 月2 日下午1 時30分許，在臺北市○○
    區○○路1 段15號「花木市場」擺攤販賣雜貨，因聽見在場
    參觀之顧客乙○○評論其商品而心生不滿，竟基於傷害之犯
    意，拿取在一旁擺設攤位之蔡慧琳所有之牛排刀1 把，擊刺
    乙○○左大腿處1 下，致乙○○受有左大腿穿刺傷之傷害。
二、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，經核與告訴人乙○○
    指訴情節相符，復有臺北市立萬芳醫院診斷證明書1 紙、蒐
    證照片1 張在卷可證及牛排刀1 把扣案可佐，足認被告自白
    與事實相符，得為認定其犯罪之依據，本案事證明確，被告
    犯行已經證明，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告係持利刃攻擊他人身體，如稍一不慎即可能傷及被害人動
    脈導致大量出血而有生命危險，可見其行為之危險性甚高，
    惟念及其坦承犯行，態度尚可，且其係因精神狀況不穩定而
    衝動犯案，尚非預謀傷害告訴人，於本案發生後有認識其自
    身情況對他人之危險性，自主前往醫院就診等情（有被告於
    98年11月26日本院調查之陳述及卷附被告庭呈之國軍三軍總
    醫院藥袋數個可參），及考量其未能與告訴人達成和解、犯
    罪動機、智識程度等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，
    並考量被告之職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折
    算標準。至於扣案之牛排刀1 把，係隔壁攤販蔡慧琳所有，
    非被告所有，經被告供承甚明，自不得宣告沒收，併予說明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法據第449 條第1 項、第3 項，刑法第
277 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
