【裁判字號】    98,簡,4548
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4548號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1890號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告甲
    ○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93年
    度易字第1114號刑事判決判處有期徒刑8月確定；復因施用
    第二級毒品、偽造文書及轉讓第二級毒品案件，分別經臺灣
    高等法院95年度上易字第899號判處有期徒刑8月、本院94年
    度訴字第1440號判處有期徒刑8月、本院94年度訴字第1815
    號判處有期徒刑7月，以上3罪經臺灣高等法院95年度聲字第
    993號裁定定應執行刑1年9月，與首開施用第二級毒品案件
    接續執行後，於96年6月28日縮短刑期假釋出監，於96年7月
    16日保護管束期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，其於5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告僅因求取交通方便即驟起盜心、
    竊取他人財物，年輕力壯卻不思以正當方式謀取生活所需，
    但犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第五庭法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
                            書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1890號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段2之3號
                        （現於臺北分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以95年
    度上易字第899號判決處有期徒刑捌月確定，並於民國96年6
    月28日執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於97年9月28日晚上10時30分至翌日凌晨3時42分許之不詳
    時間，以其所有之鑰匙，開啟乙○○所有停放於臺北縣鶯歌
    鎮○○路 107號前之紅色「MAZDA 3」、車號5812-NM號自用
    小客車之車門，再啟動電門駛離現場而竊取之，得手後供己
    代步使用。嗣經警於同年10月 1日中午12時10分許，在臺北
    市○○區○○街6號前尋獲上開車輛，始循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上述事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有告訴人
    乙○○於警詢中之指訴、證人即被告女友鄭佩珮與被告友人
    胡維屏（均另為不起訴處分）於偵查中之證述在卷可稽，且
    有內政部警政署刑事警察局97年10月20日刑紋字第09701561
    20號鑑驗書及贓物認領保管單各1份附卷足憑，本件事證明
    確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告前有事實欄所述之前案紀錄，此有本署刑案資料查註紀
    錄表在卷可考，其於有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47條第1
    項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢  察  官  王  鑫  健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
