【裁判字號】    98,交易,398
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第398號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一四四三三號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十七年十二月二日
    上午八時五十分，駕駛車牌五八一二－ＤＨ號自用小客車，
    沿臺北市○○路五十三巷由東往西方向行駛，途經臺北市○
    ○路○段九十一巷與松勇路五十三巷口前，應注意汽車行駛
    至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，且
    應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時情形，亦無不能
    注意之情事，竟疏未注意，貿然以時速三十公里速度行駛，
    而撞及左前方沿臺北市○○路○段九十一巷由北往南方向行
    駛，由告訴人乙○○所駕駛之車牌ＤＶＱ－八二０號機車，
    致告訴人受有頭部外傷、頭之開放傷口併膿瘍、雙手及左膝
    擦傷、右側大腿及右膝皮下血腫等傷害，因認被告涉犯刑法
    第二百八十四條第一項之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。本件告
    訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第二
    百八十四條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於本院辯論終結前撤回其告訴，
    有撤回告訴書一紙在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
