【裁判字號】    98,審司聲,2160
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2160號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  太電欣榮實業股份有限公司
法定代理人  己○○
            乙○○
            甲○○
            陳明哲
相  對  人  丙○○
            庚○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹佰拾壹萬伍仟
捌佰捌拾伍元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院93年度重訴字第76
    1號判決確定在案，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第
    91 條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息5%計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                      1,315,885元
合        計                      1,315,885元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
