【裁判字號】    98,審訴,4788
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4788號
原      告  丙○○
訴訟代理人  劉秋絹律師
上列原告與被告乙○○、甲○○間請求損害賠償事件，原告起訴
未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰陸
拾肆萬伍仟元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬柒仟貳佰拾伍元
，爰依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內向本院補繳上開裁判費，逾期不繳，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
