【裁判字號】    98,審司聲,2544
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2544號
聲  請  人  何樹強即昱昌建設股份有限公司清算人
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按受擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經記
    明筆錄者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18
    條第1項第8款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還價金事件，相對
    人前遵本院82年度裁全字第400號民事裁定，曾提供新台幣
    20萬元為擔保金後，強制執行聲請人之財產。聲請人為免假
    扣押，亦遵上開裁定，提供60萬元免假扣押執行，並以本院
    82年度存字第2273號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終
    結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，為此聲請返還提存物。並提出提存書、假
    扣押裁定、本院82年度訴字第691號民事歷審判決、確定證
    明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等影本為證。
三、經查，本院82年度存字第2273號提存物，經受擔保利益人即
    相對人於提存所主任前同意返還，業據聲請人以98年度取字
    第3944號取回提存物事件具領在案，復經本院調閱上開提存
    查明屬實。是聲請人於本件之聲請，即屬欠缺權利保護之必
    要，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
