【裁判字號】    98,訴,1798
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1798號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩偵字第263號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議
庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。又施用第
一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。應執行有期徒刑貳年。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實第一行至第八行補充更
    正：「甲○○於民國82年8月間因施用毒品案，經本院以82
    年度訴字第1424號判處有期徒刑4年確定，又因施用毒品罪
    ，經本院以82年度訴字第1966號，判處有期徒刑3年2月確定
    ，上開二罪經定應執行有期徒刑4年1月7日，經入監執行後
    於87年8月1日假釋出監；於88年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以88年度毒聲字第2570號令入戒治處所施以
    強制戒治1年，於89年10月18日交付保護管束期滿，經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第290號為不
    起訴處分確定，復於89年3月1日撤銷上開假釋入監執行，甫
    於93年2月28日執行完畢；因施用毒品案件，經本院以94 年
    度訴字第498號判決判處有期徒刑10月、5月，定應執行有期
    徒刑1年2月確定，又經本院以96年度訴字第18號判決判處有
    期徒刑1年、7月，定應執行有期徒刑1年6月確定，嗣均經本
    院裁定分別減為有期徒刑5月、2月15日，定應執行有期徒刑
    7月確定，及6月、3月15日，定應執行有期徒刑9月確定，甫
    於97年3月13日縮短刑期執行完畢。」、「安非他命」更正
    為「甲基安非他命」外，及證據增列被告甲○○於98年11月
    23 日本院準備程序、審理程序中所為自白外，其餘犯罪事
    實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯之罪，其法定刑非死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第
    一審案件，被告於本院審理中就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後
    ，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273
    條之2規定，本件證據調查，不受同法第159條第1項、第161
    條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定
    之限制，合先敘明。
三、海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一級
    毒品，甲基安非他命係同條例第2條第2項第2款所稱之第二
    級毒品，均不得持有、施用。核被告甲○○所為，係涉犯毒
    品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第一級毒品及第
    二級毒品罪嫌；被告於98年4月23日所犯施用第一級毒品及
    第二級毒品罪，係一施用行為，同時觸犯施用第一級毒品及
    第二級毒品罪，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品
    罪論處；被告兩度所犯之施用第一級毒品罪，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。另被告有前揭事實及理由欄一所載之
    犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷
    可參，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品案件，經強制戒治及判處有期徒刑執行完畢後，仍未
    能徹底戒絕毒品，再犯本案施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改
    之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未
    害及他人，且於犯罪後坦承犯行，犯罪後態度尚佳及犯罪動
    機、目的、生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第 454條第2項，毒品危害防制條例第10條第
1項，刑法第11條、第47條第1項、第55條前段、第51條第5款，
判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
