【裁判字號】    98,簡,4662
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4662號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十八年度偵字第二五四四五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆（驗餘
淨重零點貳貳伍伍公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險等案件，經臺灣板橋地方法
    院以九十五年度交訴字第四十一號判決判處（定執行刑）有
    期徒刑一年四月，並經臺灣高等法院於民國九十五年九月十
    八日以九十五年度交上訴字第八十九號判決駁回上訴而確定
    ，後經減刑後，於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知悔改，明知ＭＤＭＡ為毒品危害防制條例所規定之
    第二級毒品，竟於有期徒刑執行完畢五年內之九十八年九月
    初某日（九月六日上午經警查獲前），在不詳地點自已成年
    真實姓名年籍不詳，綽號為「小毛」之男子處，取得第二級
    毒品ＭＤＭＡ一顆（驗餘淨重零點二二五五公克）後，予以
    持有之。
二、證據：
  (一)被告警詢、偵查中之自白。
  (二)扣案第二級毒品ＭＤＭＡ一顆（驗餘淨重零點二二五五公克
    ）。
  (三)上揭扣案毒品經具有專門鑑定毒品能力之交通部民用航空局
    醫務中心鑑定結果，確屬第二級毒品ＭＤＭＡ無誤之該中心
    出具之鑑定書。
  (四)由上揭補強證據，足徵被告甲○○出於任意性之自白與事實
    相符。
三、按ＭＤＭＡ為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之
    第二級毒品，未經許可，不得非法持有，故核被告所為，係
    違反毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪
    。被告行為後，毒品危害防制條例第十一條雖於九十八年五
    月二十日修正公布，並於同年十一月二十日生效，惟該次修
    正係刪除第四項持有毒品達一定數量加重其刑之規定，而增
    訂第三至六項持有第一級、第二級、第三級、第四級毒品純
    質淨重達一定數量以上之罪，又原第三項移列為第七項，至
    於第二項關於持有第二級毒品罪部分並無修正，查被告本件
    持有毒品未逾「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第一項
    第二款、第二項所定除去包裝後第二級毒品淨重十公克以上
    之標準，故不生新舊法比較之問題。被告有前述犯罪事實欄
    所述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內因故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告持有
    毒品之數量、犯後坦承犯行而態度良好及其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之
    ＭＤＭＡ一顆，為查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定，併予以宣告沒收銷燬之，至於
    鑑驗耗損之毒品既已滅失，爰不再行諭知沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第十四庭法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄法條：毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
