【裁判字號】    98,審司他,69
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第69號
異  議  人  乙○○
上列異議人與相對人甲○○間依職權裁定確定訴訟費用額事件，
異議人對本院於中華民國98年11月日所為之98年度審司他字第69
號裁定提起異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。民事訴訟法第240 條之4 第1 項定有明文。
二、查本院於民國（下同）98年11月6 日所為之98年度審司他字
    第69號民事裁定係於同年月16日送達異議人，有卷附送達證
    書可稽。是本件異議人得提起異議之期間為10日，加計在途
    期間4 日後，異議人應於同年月30日前將異議狀送達至本院
    ，其異議始為合法。惟本件異議人之異議狀雖於98年11月30
    日交付郵寄，然遲至同年12月1 日始送達至本院，已逾法定
    期間。從而，本件異議不合法，應予駁回。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
