【裁判字號】    94,司,935
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度司字第935號
聲  請  人  鍾枝萌即傑摩特股份有限公司之清算人
相  對  人  傑摩特股份有限公司
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
解除鍾枝萌所任相對人傑摩特股份有限公司清算人之任務。
選派甲○○（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號，住臺北縣永和市○○路○段129號7樓）為相對人傑摩
特股份有限公司之清算人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司經中央主管機關撤銷或廢止登
    記者，準用公司法第24條規定，亦為公司法第26條之1 所明
    定。次按公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有
    規定或股東會另選清算人時，不在此限。不能依前項之規定
    定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公
    司法第322 條亦有明文。復依民法第39條、第42條規定意旨
    ，法院為監督上必要之檢查及處分後，認有必要時，有關法
    人清算人之解任，應由法院依職權為之（臺灣高等法院96年
    度非抗字第49號裁定足資參照）
二、本件聲請意旨略以：相對人傑摩特股份有限公司前於民國93
    年7 月30日決議解散，並選任鍾枝萌為公司清算人，嗣清算
    人鍾枝萌於94年11月25日年聲請呈報清算人就任，獲鈞院核
    發發文字號北院錦民人字94年度司字第935 號函文准予備查
    在案，現因鍾枝萌移民國外，且身體不適無法辦理後續公司
    清算事宜，聲請人乃以利害關係人之身分，聲請變更相對人
    傑摩特股份有限公司之清算人為甲○○，以利繼續處理清算
    、結算事宜等語。
三、經查，聲請人即傑摩特股份有限公司之清算人鍾枝萌前經股
    東會決議選任為清算人，並經向本院呈報清算人准予備查在
    案，此有同意書、委託書、股東臨時會議事錄等件附卷可稽
    。惟聲請人鍾枝萌現已表明無法繼續辦理後續公司清算事宜
    ；加以鍾枝萌為相對人傑摩特股份有限公司繼續1 年以上持
    有發行股份總數3 ％以上股份之股東身分，而屬利害關係人
    身分，復難認甲○○有非訟事件法第176 條不得選派為清算
    人之情事，揆諸首揭意旨，聲請人聲請變更並選派甲○○為
    相對人之清算人，即無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條、第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
