【裁判字號】    98,審訴,5840
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5840號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年11月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾伍萬貳仟佰肆拾玖元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣貳萬捌仟佰貳拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有個人購車及購
    屋貸款定型化契約第15條、授信約定書第12條約定可憑，故
    本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告起訴主張：被告甲○○於90年6月7日邀同被告乙○○為
    連帶保證人，向伊分別借款新台幣（下同）192萬元、220萬
    元，借款期間為90年6月7日起至110年6月7日止，並約定分
    別依郵匯局定儲利率2年期定期儲金利率加年息1％、0.042
    ％機動計算，及均約定如未按期償還本金及利息時，本金自
    到期日起，利息自繳息日起，逾期在6個月以內者，按前開
    利率10％；逾期超過6個月者，按前開利率20％計算之違約
    金。詎料，甲○○僅分別繳納本息至98年3月7日、5月7日後
    即未依約償還，依約全部債務視為到期，尚餘如主文第1項
    所示之本金及如附表所示之利息及違約金應立即清償，而乙
    ○○為連帶保證人，自應連帶負擔清償責任。為此依消費借
    貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶清償，並聲明：如主
    文所示。另提出個人購車及購屋貸款定型化契約、借據及授
    信約定書、輔助勞工建構住宅貸款增補條款契約書及電腦查
    詢單（以上皆影本）等件為證。
二、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、被告乙○○則對於確實有擔任連帶保證人及確實積欠原告起
    訴之金額一事不爭執，但希望能夠緩期清償。
四、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：甲○○向伊借款，然未依約繳款，而使全部
      債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金及如附表所
      示利息及違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載
      之證物為憑，核屬相符。又被告甲○○非經公示送達已收
      受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或
      提出書狀爭執，依上開規定視同自認，被告乙○○亦對原
      告原告主張之事實不爭執，自堪信原告之主張為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。當事人得約定債務人於債
      務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項前段及第
      250條第1項分別定有明文。甲○○向原告借款未依約清償
      ，經全部視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金及如附
      表所示之利息及違約金應立即清償，而乙○○為連帶保證
      人，就主文第1項所示之本金及如附表所示之利息及違約
      金自應連帶負擔清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告應連帶給
      付原告主文第1項所示之本金及如附表所示之利息及違約
      金應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    7   日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日
                                書記官  洪仕萱
附表
  ┌──┬────────┬─────────┬───┬──────────────────┐
  │    │                │                  │      │   違 約 金 計 算 期 間 及 利 率    │
  │編號│   借款餘額     │利 息 計 算 期 間 │ 利率 │                                    │
  │    │                │                  │      │                                    │
  ├──┼────────┼─────────┼───┼──────────────────┤
  │ 1  │  1,279,452     │98年3月7日起至清償│2.125 │自98年4月8日起至清償日止逾期在6個月 │
  │    │                │日止              │％    │以內者，按原利率10％；逾期超過6個月 │
  │    │                │                  │      │按原利率20％計算。                  │
  ├──┼────────┼─────────┼───┼──────────────────┤
  │ 2  │  1,472,897     │98年5月7日起至清償│1.167 │自98年6月8日起至清償日止逾期在6個月 │
  │    │                │日止              │％    │以內者，按原利率10％；逾期超過6個月 │
  │    │                │                  │      │按原利率20％計算。                  │
  └──┴────────┴─────────┴───┴──────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
