【裁判字號】    98,審訴,6695
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6695號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、原告起訴狀所載被告住所地為臺北市○○街189號4樓，惟經
    本院職權調閱被告個人基本資料查詢結果，本件被告住所地
    係在桃園縣中壢市○○○街102巷22號，依民事訴訟第1條第
    1項之規定，自應由臺灣桃園地方法院管轄。且綜觀原告起
    訴狀所載之內容，亦無任何本院係為有管轄權法院之陳述，
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件
    移送於臺灣桃園地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
