【裁判字號】    98,審救,34
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第34號
聲  請  人  甲○○    現於臺灣台北看守所
相  對  人  乙○○    原住臺北.
上列當事人間就本院97年度審重訴字第65號侵權行為損害賠償事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與乙○○間侵權行為損害賠償訴訟，請求訴
    訟救助事件，聲請人就其無資力支出訴訟費用雖未提出證明
    文件，但經本院調閱聲請人之財產歸戶資料，得知其名下僅
    有有限責任台北市第九信用合作社所給付之股利，自95年至
    97年間分別為新台幣（下同）37元、53元及56元及一輛西元
    2000年份之排氣量為1998CC之汽車，顯無資力支付本件訴訟
    費用。又本件聲請人起訴請求金額雖高達3,000萬元，但因
    原告提起附帶民事訴訟，關於被告部分行為既經刑事判決有
    罪而移送前來，顯非無勝訴之望。本件聲請核無不合，應予
    准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
