【裁判字號】    98,審救,245
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第245號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  謝宜庭律師
相  對  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間返還借款事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。次按
    經財團法人法律扶助基金之分會准予法律扶助之無資力者，
    其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助
    。法律扶助法第62條前段亦定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間返還借款事件，無資力支出訴訟
    費用，且非顯無勝訴之望，並已向財團法人法律扶助基金會
    臺北分會申請法律扶助獲准等情，業據其提出法律扶助基金
    會台北分會審查詢問表、財團法人法律扶助基金會專用委任
    狀、臺北市低收入戶卡為證，並經本院依職權調閱聲請人之
    稅務電子閘門財產所得資料、勞保局電子閘門查詢作業被保
    險人投保資料足參，是本件聲請核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第六庭   法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
