【裁判字號】    98,消債更,437
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第437號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                民事庭        法  官    謝明珠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官    林美嘉
附件：
一、聲請人最近一個月內之財產歸屬資料清單及98年1月至11月
    之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之
    薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人96、97年度之綜
    合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單
    及98年1月至11月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁
    資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得
    稅結算申報書）。
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
四、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
五、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
六、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
七、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。
八、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、身分證統一編號、地址、資助金額、資
    助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領
    及使用流向之證明）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
