【裁判字號】    98,司促,33602
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第33602號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    陳  鵠
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬捌仟零柒拾壹元，及自民
    國九十四年四月三十日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬貳仟捌佰壹拾壹元，及自
    民國九十四年三月十四日起至清償日止，按年息百分之十八
    ．二五計算之利息，暨自民國九十四年四月十五日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第33602號）
    (一)、債務人陳鵠於93年8 月17日向債權人請領信用卡使用
          ，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：0000
          000000 000000 卡別：Visa。債務人至94年4 月29日
          止累計消費記帳3 8,071 元正未給付，其中38,071元
          為消費款；38,811元為循環利息；3,600 元為依約定
          條款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外
          ，另應給付自最後繳款截止日94年4 月29日之翌日起
          至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息，違約
          金：無。
    (二)、債務人陳鵠於93年7 月13日向債權人借款40,000元，
          約定自93年7 月13日起至94年7 月13日止循環動用，
          利息按年利率百分之18.25 採固定計付。於貸款有效
          期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
          開利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開
          利率加百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其
          超過六個月以上部份，加倍計付，並約定如有停止付
          款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償
          本金或付息者...... 等 情形，債務視為全部到期。
          此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與債權人
          收執為證。詎料債務人於94年3 月13日後未依約清償
          本息，計尚欠42,811元及自94年3 月14日起按年利率
          百分之18.25 計算之利息及違約金等迄未清償，依法
          債務人自應負清償責任。又債權人依據借據申請約定
          書第一項規定: 『立約人 (即債務人)同 意授權貴行
           (即聲請人)依 立約人借款當時之信用狀況核定及填
          載之。立約人同意貴行日得依立約人信用狀況隨時調
          整借款額度』，故債權人於債務人繳款狀況正常下可
          調整其借款額度。
    (三)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
