【裁判字號】    98,消債聲,70
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債聲字第70號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133條定有明文。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定自
    民國98年12月1日中午12時起開始清算程序，並同時終止清
    算程序確定在案，有本院98年度消債清字第97號民事裁定附
    卷可稽。又本件於法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資
    、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額
    低於債務人聲請清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法
    應受其扶養者所必要生活費用之數額等情，亦有前開本院開
    始清算程序民事裁定載明，債務人雖有固定收入，惟該固定
    收入已不足支付基本生活費用，不符逕予裁定認可之要件，
    而於該裁定同時終止清算程序等情在卷足按。此外，本件債
    務人又無法提出業經普通債權人全體同意之證明，則依上說
    明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                            書  記  官  陳  竽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
