【裁判字號】    98,易,1318
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1318號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1982
號），本院判決如下：
    主    文
丁○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丁○○因急需資金週轉且己身並無資力
    購買房地產，竟與陳秋吟（已歿，經檢察官為不起訴處分，
    下逕稱其名）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    民國九十五年四月間，由陳秋吟向友人即證人甲○○○（下
    逕稱其名）佯稱，被告欲以新臺幣（下同）二百八十萬元之
    價格購買甲○○○位於臺南市○○路二一二巷五四號之二號
    之房地（下稱本案房地）等語，並於九十五年四月二十日，
    在甲○○○位於臺北市○○路三九一巷一弄九號四樓（下稱
    甲○○○住家），由陳秋吟交付發票人為微量部品股份有限
    公司（下稱微量公司）、面額均為七十萬元之支票四紙與甲
    ○○○，致甲○○○陷於錯誤，誤認丁○○確有購買系爭房
    地之真意，而交付印鑑證明、印鑑章及該房地產之抵押權塗
    銷同意書與陳秋吟。其後，陳秋吟即向甲○○○表示被告需
    改以房貸方式支付本案房地買賣價金，並將貸款撥付至甲○
    ○○的帳戶。嗣於同年月二十七日，陳秋吟向甲○○○佯稱
    ，被告辦理貸款二百五十萬元將撥付至甲○○○帳戶，惟因
    被告需款週轉，擬暫時借用等語，並交付被告所簽發面額二
    百五十萬元、發票人亦為微量公司之支票一張與甲○○○，
    甲○○○不疑有他，遂將其開立於臺灣新光商業銀行股份有
    限公司（原名誠泰商業銀行股份有限公司）之帳戶（下稱甲
    ○○○帳戶）存摺及印章交與陳秋吟，並於九十五年四月二
    十八日簽立授權書、同意書等資料與被告辦理借款事宜，被
    告遂將本案開房地向民間借款二百五十萬元，並於借款匯入
    甲○○○帳戶後旋提領一空。嗣於九十五年五月間，被告竟
    欲將本案房屋另轉賣與證人戊○○（下逕稱其名），藉以返
    還積欠戊○○之款項及上開民間借款，俟甲○○○接獲因土
    地移轉而申請之土地增值稅核覆通知書，且被告所簽發之支
    票屆期提示均遭退票，始悉上情。因認被告涉有刑法第三百
    三十九條第一項詐欺取財犯嫌云云。
二、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    」、「不能證明被告犯罪者．．．應諭知無罪之判決。」刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。次按認定犯罪事實應憑積極證據，倘積極證據不
    足以為不利於被告事實之認定時，即應為有利被告之認定，
    更不必有何有利之證據。再認定犯罪事實所憑之證據，雖不
    以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間
    接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所
    懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，
    倘其證明尚未能達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，致
    使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證
    據法則，即不得遽為不利被告之認定。最高法院亦分別著有
    三十年上字第八一六號判例、七十六年臺上字第四九八六號
    判例、九十四年度臺上字第五五○九號判決意旨可資參照。
三、公訴人認被告涉有詐欺取財之犯嫌，主要係以：(一)被告坦承
    向甲○○○購買本案房地時已無資力，且未支付甲○○○任
    何購屋款項。(二)被告坦承以本案房地向證人王金足（下逕稱
    其名）貸款二百五十萬元，並與陳秋吟各分一半。(三)被告交
    付甲○○○的支票嗣後均未兌現。(四)證人乙○○（下逕稱其
    名）證稱被告自承要求陳秋吟、證人庚○○（下逕稱其名）
    聯合起來騙甲○○○等資為論據。經查：訊據被告固坦承向
    甲○○○購買本案房地時已無資力，且未支付甲○○○任何
    購屋款項，之後以本案房屋向王金足貸款二百五十萬元，且
    交付甲○○○的支票嗣後均未兌現，核與甲○○○、王金足
    證述情節相符，足以擔保被告前揭任意性自白與事實相符。
    然堅詞否認有何檢察官所指犯行。辯稱：當時就是因為沒錢
    ，才想以這種方式向甲○○○周轉，這些事情都有和陳秋吟
    說清楚，甲○○○應該也都知道，否則怎會配合辦理貸款。
    辦理的過程是陳秋吟與甲○○○接洽，陳秋吟怎樣和甲○○
    ○說就不知道了。乙○○因為與伊有債務糾紛，所言不實。
    欠甲○○○錢，伊感到很抱歉，但絕不是有意詐欺等語。經
    查：
  (一)甲○○○證稱：「（問：在九十五年四月之前【按，即本案
    發生之前】妳跟陳秋吟之間有無債權債務關係？）答：有。
    她跟我們調錢。」、「（問：是跟妳借多少錢？）答：大約
    二百多萬元。」、「（問：妳是否曾經提供自己的不動產辦
    理貸款，將貸得款項借給陳秋吟？）答：是。」、「．．．
    臺南的即本案的房子。」、「（問：就妳所知陳秋吟與被告
    是何關係？）答：我不清楚，我一直都不認識被告。」、「
    ．．．陳秋吟說被告做生意的需要，要去臺南擴展地點，所
    以要買我的臺南房子。」、「．．．，陳秋吟跟我說被告很
    有誠心要買這個房子，希望我可以賣給被告，我想我們要回
    去臺南居住的機率不大，所以我就答應陳秋吟，陳秋吟跟我
    說被告把買賣這房子的事情授權給她。」、「陳秋吟說被告
    是生意人，被告是她的朋友，是一個董事長，他很誠心想要
    買這房子，我一直都沒有懷疑過陳秋吟。其實我們有好幾次
    被告要來我們家洽談房子的事情，但是被告一直都沒出現。
    」、「（問：妳都沒有實際與被告接洽過，為何會同意把房
    子賣給他？）答：因為陳秋吟說被告把整件事情授權給她，
    而被告很忙，所以約了幾次要與我碰面，都沒有到。」（本
    院卷第六五至六六頁參照）。足證甲○○○在本案過程中，
    均是與陳秋吟聯絡，未曾直接與被告接洽。而陳秋吟對甲○
    ○○所言，究竟是被告指使，還是陳秋吟個人行為，以通常
    一般人之認知，仍有可疑之處，無法遽謂必然是被告指導，
    或與被告有何犯意聯絡行為分擔。次查，甲○○○於本院作
    證時，一度陳稱其不知道本案房地要辦理貸款，始終都認為
    是單純買賣，陳秋吟要求其簽立內容明載「本人      向
      君借款新台幣      元整，並以本人      名下之不動產
    （如附件）提供擔保設定抵押權在案，雙方同意於民國  年
      月  日前償還借款，倘若本人未依約履行債務之清償，同
    意      君得以本人已用印之相關不動產移轉契約書及過戶
    證件向稅捐、地政等機關辦理移轉登記於名下，恐口說無憑
    ，特立此書為據。」等字樣之空白同意書（下稱本案同意書
    ，臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度他字第八八七五號卷
    第一二頁參照）時，「我沒有仔細看，我不知道其內容意思
    是什麼。」、「沒有看到，陳秋吟從頭到尾都跟我說要買房
    子，沒有說要貸款，我認定是要買賣房子，當時我真的不懂
    ，那天陳秋吟就是叫我簽名，沒有讓我仔細看內容，寫了之
    後陳秋吟很快就拿走空白同意書，陳秋吟就跟庚○○離開了
    。」云云（本院卷第六七頁參照），但經本院曉諭其於偵查
    中之證述及告訴狀內容似與在庭不同時，方改稱：「陳秋吟
    跟庚○○說被告公司內部需要，要以房子轉貸，並且要我把
    我的資料填寫上去，我認為那是被告他們公司的事，所以我
    就把資料填上去了。」、「（問：就妳臺南的房子要去辦理
    貸款，將貸款借給被告的公司使用，陳秋吟有無事先跟妳說
    ？）答：是。」、「（問：是否於九十七年十月二十七日檢
    察事務官詢問時，供稱：『庚○○跟陳秋吟當時跟我說被告
    的公司需要週轉，要我簽同意書跟授權書去辦貸款，借款的
    同意書是我跟庚○○簽的，．．．』）答：有。」、「當時
    在陳秋吟與庚○○來要求我簽同意書時，陳秋吟與庚○○已
    經告訴我是要貸款，而我也知道。」（本院卷第六七頁背面
    、六九頁背面、七一頁參照）。再者，證人即為甲○○○辦
    理本案房地買賣、貸款事宜之代書己○○（下逕稱其名）證
    稱：「（問：妳確定到甲○○○家中有明確告訴甲○○○是
    要辦理臺南房子貸款的事情？）答：是，就是貸款，只有貸
    款才要辦理設定契約書跟本票。．．．」、「．．．，我問
    甲○○○說臺南的房子要借錢，如果要貸款要拿出身分證，
    還有借款金額為多少，甲○○○沒有多問我什麼。」（本院
    卷第一二五頁參照），益證甲○○○就其是否事先明知陳秋
    吟要將本案房地辦辦理貸款乙節之陳述實有閃避。而無論被
    告是否構成犯罪，本案甲○○○確受到財產上損害，被告也
    取得本案房屋貸款後之金額。故於直接和甲○○○接洽之陳
    秋吟死亡的情形下，甲○○○難免主觀認定被告必定應負刑
    責，是其所言，容或未臻精準。礙難以甲○○○自陳秋吟處
    所得之傳聞內容，與甲○○○未必正確之證詞，資為被告不
    利之證據。
  (二)乙○○雖證稱：「（問：妳是否知道陳秋吟跟告訴人之間有
    關房子交易的經過？）答：我大概知道一點點，是陳秋吟講
    的。」、「她說她不應該去騙告訴人簽名，我不知道怎麼表
    達，她說她跟庚○○還有二個不知名的男子去演一齣戲，我
    只認識庚○○，陳秋吟說庚○○演代書，但是我知道庚○○
    根本不是代書，陳秋吟說被告從來沒有出現過，陳秋吟說被
    告是導演。」、「（問：妳有無詢問陳秋吟被告導演什麼？
    ）答：就是教庚○○他們如何跟告訴人溝通這個房子。」、
    「（問：妳知道陳秋吟有無告訴妳她們是在騙什麼？）答：
    有，就是騙房子。」、「（問：妳有無問庚○○有沒有騙告
    訴人？）答：我問他那天是不是去演代書，他說是，我說你
    好棒，我以為他們是開玩笑。」、「（問：被告是導演，要
    庚○○他們去演戲騙告訴人的房子，詳情如何？）答：陳秋
    吟在過農曆年前有拿告訴人的房子跟被告借錢，因為被告要
    陳秋吟拿抵押品，後來不知道怎麼弄得，被告拿告訴人的房
    子去跟金主借錢一百萬元，金主是誰我忘了，被告跟陳秋吟
    把房屋的權狀拿出來，就變成權狀在被告那裡，被告把權狀
    拿去臺南借錢，這件事情陳秋吟不知道。我不知道後來出什
    麼事情，我問陳秋吟說為何告訴人會簽名給你，是因為陳秋
    吟跟庚○○還有其他二個男子演戲，向告訴人說要買告訴人
    的房子，要辦手續了，就是這樣才拿到告訴人的簽名。」、
    「（問：陳秋吟有無跟妳說被告是怎麼導演計畫這齣戲？）
    答：沒有說的很詳細，只是都配合被告怎麼說，大家就怎麼
    做。」、「（問：陳秋吟是不是告訴妳這件事情都是被告計
    畫要陳秋吟等人向告訴人騙錢？）答：不是要騙錢，是要導
    演如何取得告訴人的簽名。」、「（問：陳秋吟跟妳說的過
    程妳有無向被告詢問求證？）答：有。」、「（問：被告如
    何答覆妳？）答：被告說大概事情就是這樣。我在被告的家
    中，我跟老闆及老闆的女朋友劉吟萱、副總經理林鳳菁、公
    司小弟徐志聖聊天，我們跟庚○○比較熟，被告也承認庚○
    ○是扮演代書，時間已久，我已經忘記被告怎麼講的，但是
    主旨是如何請陳秋吟等人去取得告訴人的簽名。」（本院卷
    第八一至八三頁參照）。核與證人丙○○（原名林鳳菁，下
    逕稱丙○○）下述證稱有相同之處：「（問：妳有沒有聽被
    告說庚○○要扮演代書的事情？）答：我確定有聽到這樣的
    一句話，．．．」、「我在被告家，．．．我就聽到被告跟
    乙○○說，好像是說臺南因為陳小姐的原因，有接觸甲○○
    ○這邊房子問題，好像是說出事，紙包不住火了，被告要拜
    託乙○○去跟甲○○○求情，乙○○問被告說事情到什麼程
    度，被告說好像要出事情了，韓公子（庚○○）有幫他作代
    書，他們好像拿著房子去銀行貸款，乙○○問說是誰去處理
    ，被告說是庚○○去做代書，乙○○就說再約時間。」（本
    院卷第一○一頁參照）。然細繹乙○○與丙○○上開證言，
    乙○○認定被告主導詐騙甲○○○，也是基於陳秋吟之轉述
    。而乙○○向被告求證此事時，被告固然承認請陳秋吟等人
    設法取得甲○○○之簽名，但並未承認基於詐騙甲○○○之
    意圖，或要求陳秋吟人以詐騙方式取得財物。丙○○當場聽
    到之對話，也僅止於被告曾請庚○○作代書。惟被告始終未
    否認伊因資金調度困難，故想要商請甲○○○提供本案房屋
    後，以迂迴手段取得貸款，再以該貸款轉手運用等節。被告
    爭執要點，在於伊辯稱請陳秋吟與甲○○○接洽前，事先已
    經將該等計劃明白告訴陳秋吟，陳秋吟應該會將這些事向甲
    ○○○說清等語。上開證人所言，仍不能釐清究竟是陳秋吟
    處理不當，抑或是被告存心施詐，而推由陳秋吟、庚○○下
    手行騙。證人乙○○、丙○○之證詞，仍未能達使客觀一般
    人認定被告犯罪之程度。
  (三)據上，被告利用本案房地取得貸款運用之手段，雖與正常貸
    款方式有異，殊不足取。但癥結在於被告是否先前已明白將
    欲辦理之過程告訴陳秋吟，及陳秋吟是否有將被告之計劃轉
    告甲○○○。雖然陳秋吟已歿，無法求證此點。惟觀諸己○
    ○證述甲○○○對於提供本案房地貸款過程之知悉與配合程
    度，及甲○○○在偵查中、審理中對於是否明白本案房地將
    供作貸款陳述不一之舉止。足使通常一般人懷疑甲○○○指
    訴遭到詐騙是否屬實。且乙○○、丙○○的證詞亦不能直接
    證明被告係基於意圖不法所有犯意而施用詐術使甲○○○陷
    於錯誤。雖被告確實積欠甲○○○款項，且迭於本院審理中
    認諾應予償還，但此容或民事上糾葛。在積極證據不足認定
    被告成立刑事犯罪之下，以罪證有疑，利於被告之法理，應
    不必有何有利之證據，逕為被告有利之認定。
四、綜上所述，公訴人所舉之證據與所指出之證明方法尚未足使
    本院確信被告犯罪。此外，於本院應依職權調查證據之範圍
    內，又查無其他積極證據足證被告有何公訴人所指犯行，揆
    諸前開說明，不能證明被告犯罪，應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官劉文婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第十庭審判長法  官  蔡坤湖
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
