【裁判字號】    98,易,2610
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2610號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12978
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○與被告丙○○於民國98年4
    月12日凌晨2 時許，在臺北市○○區○○路2 段407 號便利
    商店門前，僅因甲○○自該商店購物離開時，向渠等看了一
    眼，竟心生不滿，旋於同日凌晨2 時40分許，在中華路2 段
    381 巷口，夥同真實姓名年籍不詳之男子7 人，共同基於傷
    害之犯意聯絡，分持機車大鎖、安全帽等物毆擊甲○○之頭
    部及身體，致甲○○受有頭部撕裂傷約10公分及5 公分、前
    額撕裂傷約2 公分、右臉顏面骨折及右前臂、右手、左肩多
    處挫傷等傷害，因認被告莊維揚與被告丙○○涉有刑法第27
    7 條第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告莊維揚與被告丙○○普通傷害
    案件，起訴書認係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林婷立
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
