【裁判字號】    98,簡,4655
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4655號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第2848號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點壹肆肆玖公克，並含直接包覆甲基安非他命之包裝袋壹個）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除將檢察官聲請簡易判決處刑書
    之「犯罪事實」欄第二點第2 行、第5 行所記載「安非他命
    」均更正為「甲基安非他命」以外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告持有第二級毒品安非他命之低度
    行為應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前因犯檢察官聲請簡易判決處刑書所載之罪受有期徒刑
    之執行完畢，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。另被告係因於98
    年8 月27日在臺北市○○區○○路、環河南路路口為警盤查
    ，主動將其隨身攜帶之甲基安非他命1 小包交付予員警，又
    經警帶回詢問後，於採尿前即主動向員警供承其於有在其租
    屋處施用甲基安非他命等節，有臺北市政府警察局萬華分局
    刑事案件移送書、被告之警詢筆錄各1 件在卷可證，足認被
    告為上開犯行後，於未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉
    前，主動向員警自首犯罪而接受審判，爰依刑法第62條前段
    規定減輕其刑，並與前揭累犯加重事由，先加後減之。爰審
    酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒
    絕毒品，再犯本案施用毒品罪，顯見其欠缺戒毒悔改之意，
    並念及其施用毒品，乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，
    及被告坦承犯罪之犯後態度，及被告之智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告為國小畢業
    、無業、家境勉持等情（見被告警詢筆錄受詢問人基本資料
    欄），諭知如主文所示之易科罰金之折算標準。又扣案之甲
    基安非他命1 包（驗前淨重0.1450公克、驗餘淨重0.1449公
    克），為被告於一週前購得，隨後持以施用之第二級毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷
    燬之（直接包覆毒品之包裝袋1 個，已沾有毒品甲基安非他
    命，衡情難與毒品析離，是爰一併沒收銷燬）；至於鑑驗耗
    損之毒品，既已滅失，自無庸再為諭知沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                    刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    12    月     8    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2848號
    被      告  甲○○  女  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段395號
                        居臺北市萬華區○○○道120巷31號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同法
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年5月21日因停止
    戒治處分而出所，至同年7月5日戒治期滿，並於97年7月25
    日經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第40
    9號為不起訴處分確定。其另於91年間，因竊盜、偽造文書
    等案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第207號刑事判
    決判處有期徒刑4月及6月確定。於92年間，又因偽造文書案
    件，經同法院以92年度易字第2823號刑事判決判處有期徒刑
    4 月確定，嗣前開各罪經臺灣板橋地方法院裁定應執行刑為
    有期徒刑1年，於93年8月10日入監執行，於94年8月1日因縮
    短刑期執行完畢出監（此部分構成累犯），合先敘明。
二、詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98
    年8月27日清晨3時30分許，在臺北市萬華區○○○道120巷
    31號2樓租屋處，施用第2級毒品安非他命1次，嗣於同日下
    午5時15分許，在臺北市○○區○○路及環河南路口為警攔
    檢盤查，經其主動由左褲袋內取出第二級毒品安非他命1小
    包（毛重0.3450公克、淨重0.1450公克）交警扣案後，員警
    並取得其同意採尿送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽
    性反應，始知悉上情。
三、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢及本署偵查時坦承上開犯嫌不諱，參
    以被告為警採集之尿液經送驗結果，確呈施用安非他命及甲
    基安非他命陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司98年9月9日出具之濫用藥物檢驗報告1份在卷足憑，又
    扣案之毒品經送鑑驗，結果亦檢出第二級毒品甲基安非他命
    成分，此有98年9月10日交通部民用航空局航空醫務中心航
    藥鑑字第0984571號毒品鑑定書1份附卷可參，被告犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。又被告持有第二級毒品安非他命之罪嫌為
    施用第二級毒品之罪嫌所吸收，不另論罪。另被告曾經有期
    徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，復於5年
    以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。至扣案之第二級毒品安非他命1小包
    ，請依毒品危害防制條例第18條第1項之規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              檢  察  官  許  祥  珍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書  記  官  李  淑  菁
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
