【裁判字號】    98,司促,33572
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第33572號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬捌仟伍佰玖拾貳元，及自
    民國九十七年十二月二十三日起至清償日止，按年息百分之
    十九．七一計算之利息，按月計付逾期違約金新臺幣佰元
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第33572號）
    (一)債務人乙○○於民國94年03月22日向聲請人請領國際信
        用卡使用，依約相對人即得於特約商店記帳消費，惟各
        月消費款應依聲請人寄送之信用卡消費明細月結單所訂
        之日期及方式繳付帳款予聲請人，如逾期未付即按年息
        百分之十九點七一計算遲延利息，並按月計付逾期違約
        金新臺幣參佰元。
    (二)查相對人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記帳
        合計新臺幣88592 元整不為繳納，依約除應給付上項消
        費款外，另應給付自民國97年12月23日起至清償日止之
        利息及按月計付逾期違約金新臺幣參佰元。履經催討均
        置之不理。狀請鈞院鑒核，准予對相對人發支付命令，
        以促清償而保聲請人權益。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五O
        八條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實
        感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
