【裁判字號】    97,訴,4328
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4328號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○間因97年度訴字第4328號
請求返還房屋，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人上訴利益為
新臺幣（下同）5,187,417 元，應徵第二審裁判費78,571元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
