【裁判字號】    98,易,1954
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1954號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3571
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、林建彰於民國97年11月4 日下午5 時許，在丁○○開設位於
    臺北市○○區○○街156 巷83號之「望春風卡拉OK店」內，
    與丁○○發生爭執，竟基於傷害之犯意及毀損他人器物之不
    確定故意，先徒手毆打並用腳踢踹丁○○之身體，再接續將
    櫃臺上玻璃魚缸1 個掃到地面，及將櫃臺上的盤子4 只掃向
    丁○○，盤子並擊中丁○○之手部，致丁○○受有胸口、左
    大腿、左手、右上肢多處外傷等傷害，魚缸1 個及盤子4 只
    則均摔落於地上而破裂毀損，足以生損害於丁○○。
二、案經丁○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、告訴人丁○○於臺北醫學大學附設醫院就診時之急診病歷資
    料、告訴人前往眼科就診之資料等件，係醫師依醫師法規定
    於執行醫療業務過程中，所須製作之紀錄文書，且經本院審
    酌並無顯不可信之情況，依刑事訴訟法第159 條之4 第2 款
    規定，得為證據。另同院出具之診斷證明書，檢察官與被告
    乙○○均對於證據能力均無意見（見本院卷第18頁至第19頁
    ），又經本院衡酌作成時之客觀情況，並無任何顯不可信之
    情形，且堪認為適當，依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項規
    定，亦得為證據。又卷附臺北醫學大學附設醫院診斷證明書
    1 紙、該院函文1 份，至本案言詞辯論終結前，檢察官與被
    告未爭執其證據能力，且經本院審酌上開證據做成時之附隨
    情狀及客觀環境等，亦無違法取證或之情事，堪認為適當，
    依刑事訴訟法第159 條之5 第2 項規定，亦得為證據，合先
    敘明。
二、訊據被告乙○○固坦承有與告訴人丁○○發生爭執，而有掌
    摑告訴人2 個耳光之事實，惟矢口否認有何傷害或毀損之犯
    行，辯稱：當日是告訴人先用魚缸砸我，我才動手，這是互
    毆，我只有打她兩個耳光而已，沒有打告訴人身體的其他部
    位，我不知道告訴人身上的傷是從哪裡來的，也不知道為何
    告訴人的盤子、魚缸會掉在地上云云。經查：
  (一)被告上開傷害及毀損之犯行，業據證人即告訴人丁○○於本
    院審理時結證稱：被告當天來我店裡消費，因沒有錢結帳而
    惱羞成怒，就順手掐著我的手臂，把我塞在櫃臺跟冰箱中間
    只有約30公分的空隙裡，用腳猛踹我的大腿，還一邊用手亂
    打我，抓著我的頭，打我的頭、臉、胸口，當時在場的甲○
    ○及被告友人程先生都愣住了，我向他們求救時，被告又打
    我，把我櫃臺上的魚缸掃到地上，魚缸就破了，我就躲到櫃
    臺裡面，離被告很遠的地方，被告把櫃臺上的盤子掃過來砸
    到我的手，盤子4 個也破了等語明確（本院卷第63頁）。另
    證人即在場目擊者丙○○亦於本院審理時證稱：我當時要拿
    褲子去給告訴人修改，站在告訴人的店門口，透過門上的窗
    戶，看到告訴人被擠在冰箱的角落裡，被告在打、亂踹亂踢
    告訴人；當時告訴人店內凌亂不堪，地上都是濕的，玻璃碎
    片一堆；現場除了告訴人、被告之外，還有兩個男的，一共
    4 個人等語明確（本院卷第96頁）。本院審酌告訴人與證人
    丙○○就被告上開傷害及毀損之犯行所述互核相符，尤其就
    告訴人係在店內冰箱處之位置、現場在場人數共4 人等細節
    部分更相互一致；又證人丙○○在本院審理時經具結作證，
    雖其自承其與告訴人相識，且平日告訴人為其修改衣服均未
    收錢等語，惟仍難認證人丙○○有何動機因此故意對被告為
    虛偽、不利之證述，而甘冒遭受偽證罪之刑事處罰，何況其
    作證時回答速度流暢，更無任何異常等情，應認告訴人與證
    人丙○○所為之證述，堪為採信。此外，告訴人於案發後立
    刻報警，經警至現場處理後，員警請告訴人採證，告訴人遂
    當場拍下傷勢與現場魚缸及盤子遭砸壞之情形等情，亦經告
    訴人證述甚明，且有告訴人提出之傷勢、案發現場照片20張
    附卷可稽；再告訴人於當日傍晚5 時49分，即前往臺北醫學
    大學附設醫院急診就醫一節，復有臺北醫學大學附設醫院97
    年11月4 日乙診字第0464號1 紙、急救病歷影本1 份在卷可
    證。綜上，被告上開之傷害及毀損犯行，洵堪認定。
  (二)被告既自承係以互毆之意思而動手，是其主觀上有傷害告訴
    人身體之犯意，已可認定。又被告出手揮掃櫃臺上的魚缸及
    盤子，而盤子為瓷製品，魚缸為玻璃製品，則被告於出手時
    ，主觀上應可預見將盤子與魚缸掃落至地上，勢必造成該等
    物品掉落撞擊堅硬地面，而破裂毀損之結果，卻猶仍犯之，
    是足認被告已預見該等物品毀損之結果，而該結果並不違背
    其本意，則被告主觀上有毀損上開物品之不確定故意，自無
    疑異。
  (三)被告猶辯稱：我只有打告訴人2 個耳光而已，我不知道告訴
    人身上的傷是從哪裡來的，也不知道魚缸和盤子為何會破掉
    云云。惟查：從本案告訴人於所陳之案發時間後不久立即前
    往醫院急診，且又提出上開身體傷勢照片以觀，已堪認告訴
    人所受傷勢絕無自行捏造之可能；又本案發生當時僅有被告
    、告訴人、甲○○、被告之友人程先生共4 人在告訴人經營
    之卡拉OK店之事實，分別為告訴人、證人甲○○、丙○○證
    述甚明，又據證人甲○○於本院審理時證稱：當天就我、被
    告、被告的朋友在告訴人店內，我從廁所出來後，盤子、魚
    缸摔了一地，我有聽到老闆娘說她人不舒服、有受傷，當時
    店內有我、被告、被告的朋友、告訴人等語（見本院卷第66
    頁），足見當時除被告或其友人以外，並無其他人可能傷害
    告訴人，且告訴人所受傷勢並非輕微，倘若告訴人當時係遭
    他人毆傷，亦無故意誣指被告而不追究真正行為人責任之理
    ，是足見被告所辯上開情詞，顯係犯後卸責狡飾之詞，自難
    採信。
  (四)至證人即在場之人甲○○，雖於本院審理時結證稱：當天我
    在告訴人的店裡沒有看到有人打架，也沒有看到被告和告訴
    人在推擠，或聽到有人喊救命，我當時去上廁所，我從廁所
    出來時看到被告跟另一名男子說要走了，告訴人在那裡摸頭
    ，我只有看到被告用一隻手撥告訴人的上臂一下就走了，告
    訴人有說她身體不舒服，但我沒有注意看告訴人有沒有受傷
    等語（見本院卷第65頁）。惟衡酌其上開證述，與其前在警
    詢中陳稱：有聽到告訴人大喊救命，且看到被告與告訴人互
    相推擠等語，並不相同，且不惟與告訴人、證人丙○○之證
    述內容迥異，更與被告自承有打告訴人2 個耳光之事實相左
    ，可認顯係避重就輕之詞，不足為採。
  (五)此外，告訴人雖又證稱：我因為遭被告毆打，導致視網膜有
    破孔，於案發後前往醫院就診，到現在眼睛都看得不是很清
    楚等語，並提出臺北醫學大學診斷證明書1 份以為依據。惟
    查：本院為查明告訴人之視網膜穿孔與被告上開傷害行為之
    因果關係，依職權函請臺北醫學大學說明依醫師診療結果，
    告訴人有無因近視等原因而有視網膜老化情形，又能否判斷
    告訴人雙眼視網膜裂孔形成原因為何，是否可能因受外力所
    導致；經該院回函略稱：病患丁○○先前於97年11月13日前
    往接受黃聖揚醫師施以局部視網膜雷射術，其視網膜裂孔無
    法判定是否受外力所致，該病人也非高度近視，但依黃聖揚
    醫師病歷記載，雙眼網膜有對稱性異常，該異常為本身網膜
    異常之可能性大，另病人於97年11月6 日前往眼科初診，即
    診斷有玻璃體退化等語（見本院卷第81頁），並有告訴人之
    病歷表1 份在卷可參（見本院82至85頁）。據上，並無確切
    證據證明告訴人上開視網膜裂孔症狀，係被告之傷害行為所
    致，併予說明。
  (六)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪及同法
    第354 條之毀損器物罪。被告前後毆打、踹踢告訴人及將盤
    子掃向告訴人致告訴人受傷之行為，係於相近之時間、地點
    密接為之，且犯罪目的與侵害法益同一，應屬接續犯。又被
    告以單一接續之行為，同時犯傷害罪與毀損罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定從一重之傷害罪處斷。起訴書認此
    應分論併罰，容有誤會。爰審酌告訴人受有多處傷勢，可見
    被告下手傷害之情節非輕，又被告雖已向告訴人道歉，但卻
    不願賠償告訴人以為和解，甚竟又在本院審理時揚言：「判
    我七年我也會長命百歲出來，看告訴人有什麼好下場」等語
    （本院卷第62頁反面、第94頁反面、第99頁反面），犯後態
    度猶劣，再參以被告之犯罪目的、智識程度及素行等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    檢察官雖以：被告犯後態度惡劣，不僅未予告訴人和解，且
    還由其家人前往告訴人住處潑漆等情，求處被告有期徒刑7
    月，惟本院審酌告訴人店門口遭被告家人於案發後前去潑漆
    ，雖為被告所自承，且有錄影監視器翻拍照片7 張附卷可稽
    ，惟仍逕難認係由被告所指示，是仍認應以主文所示之刑為
    適當，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第284條之1，刑
法第277 條第1 項、第354 條、第55條、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
