【裁判字號】    98,簡,4563
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4563號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：九十八年
度偵字第二六二一０號），後經被告於本院訊問中自白犯罪，經
認宜以簡易判決處刑，乃不經通常審判程序，逕以簡易判決如下
：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除證據部分應增列被告就
    竊盜之犯罪事實，於本院訊問中已自白不諱外，餘均引用如
    附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    又被告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於徒刑執行完畢後五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告素行狀況，犯罪
    之動機、目的、手段，所竊取財物之價值，犯後坦承犯行之
    態度等及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第十四庭法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄法條：刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
