【裁判字號】    98,聲,2987
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2987號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十八年度執聲字第二二五六號、九十八年度執字第六九一四
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，併科罰金新
臺幣貳拾伍萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。又司法院釋字第六六
    二號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑
    法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得
    易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本
    院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋字第三六六號、
    六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、經查，本件受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院以九十
    八年度北交簡字第八四三號判決判處有期徒刑四月，併科罰
    金新臺幣（下同）十三萬五千元確定（附表編號一犯罪日期
    更正為「九十八年四月八日」）；復因公共危險案件，經本
    院以九十八年度北交簡字第一○二四號判決判處有期徒刑六
    月，併科罰金十二萬元確定；有各該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽。是上開二罪乃於裁判確定前犯數
    罪，檢察官聲請就上開二罪合併定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行有期徒刑八月，並科罰金二十
    五萬元，並參酌司法院釋字第三六六號、第六六二號解釋，
    裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第七款、第四十一條第一項前段、第四十
    二條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第九庭   法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
