【裁判字號】    98,交訴,116
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交訴字第116號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
19664號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月；又犯肇事致人傷害逃逸
罪，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實第一行至第六行部分補
    充更正：「乙○○曾因酒醉駕車及過失傷害案件，經臺灣板
    橋地方法院以92年度交易字第624號判決分別判處拘役40日
    、有期徒刑2月確定，又因偽造文書案件，經本院以93年度
    訴字第1722號判決判處有期徒刑3月確定，嗣其犯酒醉駕車
    及偽造文書二罪，定應執行刑有期徒刑4月確定，甫於93年7
    月24日因縮刑期滿執行完畢；因公共危險案件，經本院以94
    年度交簡字第46號判決判處拘役50日確定 (不構成累犯)；
    因公共危險案件，經本院以96年度店交簡字第235號判決判
    判處有期徒刑6月確定，復經減刑為有期徒刑3月確定，甫於
    97年1月31日易科罰金執行完畢；於97年間，因公共危險案
    件，經本院於97年11月11日，以97年度交簡字第95號判決判
    處有期徒刑6月確定，並於98年7月28日入監執行 (不構成累
    犯)」，及證據增列被告乙○○於98年11月23日本院準備程
    序、審理程序中所為自白、道路交通事故現場圖、臺北縣政
    府警察局新店分局道路交通事故初步分析研判表及肇事人自
    首情形紀錄表為證據外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、本件被告乙○○所犯之罪，其法定刑非死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第
    一審案件，被告於本院審理中就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後
    ，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273
    條之2規定，本件證據調查，不受同法第159條第1項、第161
    條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定
    之限制，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪及同
    法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。被告以一行為，同時
    過失傷害告訴人甲○○及葉書愷，為想像競合犯，應依刑法
    第55條前段規定，從一重之過失傷害罪論處。被告所犯上開
    過失傷害罪及肇事致人傷害逃逸罪，犯意各別，罪名互殊，
    應分論併罰之。又被告有前揭事實及理由欄一所載之犯罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，
    其受有期徒刑之執行完畢後5年以內故意再犯本件肇事致人
    傷害逃逸之有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條
    第1項規定，就肇事致人傷害逃逸罪部分，加重其刑。爰審
    酌被告已有多次公共危險前科，素行不佳，且被告違規駕車
    致人受傷，破壞交通安全，並於肇事後未留在現場處理，給
    予被害人必要救護，旋即逃逸無蹤，行為確有不該，至今均
    未與告訴人達成和解，惟念其犯後於本院審理時坦承犯行，
    犯後態度尚可，其過失程度、所生危害、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第 454條第2項，刑法第185條之4、第284條第
1項前段、第 47條第1項、第55條前段、第51條第5款，刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
