【裁判字號】    98,審訴,5092
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5092號
原      告   東麟實業有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   何兆龍律師
             梁育純律師
被      告   乙○○     原住.
             賀岡工程有限公司
兼法定代理人 甲○○     原住.
上列當事人間給付貨款等事件，本院於中華民國98年11月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾伍萬捌仟捌
佰壹拾元，及自民國九十六年九月一日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
被告乙○○、賀岡工程有限公司應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾
伍萬捌仟捌佰壹拾元，及自民國九十六年八月三十日起至清償
日止，按年息百分之六計算之利息。
第一、二項被告任一人為給付，就其清償範圍內，其他被告免給
付義務。
訴訟費用新台幣貳萬陸仟佰肆拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告3人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但該訴訟
    標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當
    事人者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第5款定有明
    文。本件原告起訴之時僅對被告乙○○、甲○○請求，嗣訴
    訟進行中追加被告賀岡工程有限公司（下稱賀岡公司），查
    本案賀岡公司開立支票給付貨款，屆期未獲兌現，而乙○○
    為背書人，應依票據關係應負連帶清償之責，即有合一確定
    之必要，是原告追加賀岡公司為被告，核無不合，應予准許
    。
乙、實體部分
一、原告主張：乙○○因施工需要自民國95年初陸續向原告訂購
    電線、電纜等材料，累計貨款新台幣（下同）2,558,813元
    未給付，又乙○○訂貨時明知無支付貨款能力，竟與賀岡公
    司負責人甲○○共同基於詐欺意思，以賀岡公司名義開立票
    面金額2,558,813元之支票1紙（下稱系爭支票）用以支付上
    開貨款，乙○○並於系爭支票上背書，然系爭支票屆期提示
    未獲兌現，迭經催討無效，爰依買賣關係請求乙○○給付貨
    款，依侵權行為法律關係請求乙○○、甲○○負連帶賠償責
    任，依票據法律關係請求乙○○、賀岡公司連帶給付票款。
    並聲明：如主文第1至3項所示。另提送貨單、支票及退票理
    由單（以上皆影本）等件為證。
二、被告3人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張：乙○○自民國95年初陸續向原告訂購電線
      、電纜等材料，尚餘如主文第1項所示之貨款及利息尚未
      給付，且乙○○訂貨時明知無支付貨款能力，竟與賀岡公
      司負責人甲○○共同基於詐欺意思，以賀岡公司所開立，
      再由乙○○背書予原告之系爭支票遭退票之事實，已據其
      提出如上開所載之證物為憑，核屬相符，則原告之主張，
      自堪信為真實。
（二）從而，原告依侵權行為之法律關係請求乙○○、甲○○連
      帶給付如主文第1項所示，依票據法律關係請求乙○○、
      賀岡公司給付如主文第2項所示，為有理由，應予准許。
      又乙○○、甲○○之損害賠償責任，與乙○○、賀岡公司
      應給付原告之票款債務，係屬不真正連帶債務，故其中一
      被告為清償，於其清償範圍內，他被告同免責任。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、本件訴訟費用，確定如主文第4項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
