【裁判字號】    98,審司聲,2080
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2080號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            甲○○○
            乙○○
            戊○○
上列聲請人與相對人陳文、陳明祺、陳明欣、陳明秀、陳明怡（
以上均為陳文遠之法定繼承人）間聲請返還提存物事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院88年度存字第2214號擔保提存事件
    內之擔保金。其陳述略稱：聲請人與相對人之被繼承人陳文
    遠間請求侵權行為損害賠償事件，前遵本院88年度裁全字第
    2019號民事裁定提存上開擔保金而聲請對相對人為假扣押在
    案。茲因假扣押本案訴訟業因聲請人撤回而終結，聲請人並
    定20日以上之期間催告相對人即受擔保利益人行使權利而未
    行使，為此請求返還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。而所謂「訴訟終結」，在因假扣押所
    供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣
    押所受損害而設，倘執行法院已實施假扣押之執行，則在供
    擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故
    在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用
    同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必待供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與民事
    訴訟法第104條第1項第3款所定之訴訟終結相當。又依此規
    定聲請返還提存物或保證書者，係以供擔保人於訴訟終結後
    ，已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利，以及
    受擔保利益人受催告後，未於催告所定期間內行使權利為要
    件。訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一
    ，則催告必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力。不能
    謂訴訟終結前之催告，自屬合法（最高法院86年度台抗字第
    53號、87年度台抗字第234號、第454號裁定意旨、臺灣高等
    法院暨所屬法院95年法律座談會民事類提案第23號研討結果
    參照）。
三、本件聲請人主張假扣押之本案訴訟已撤回，訴訟已終結等語
    ，惟依民事訴訟法第263條第1項本文規定，訴經撤回者，視
    同未起訴，是聲請人撤回本案訴訟後，就本件假扣押之本案
    請求即視同未起訴。又上開假扣押執行程序係因債務人陳文
    遠提供反擔保而撤銷，業經本院調閱88年度執全字第1519號
    假扣押執行卷宗審核無訛，則假扣押程序終結之原因乃因有
    反擔保之存在，以擔保聲請人即債權人不受損害，並非債權
    人撤回執行，自不得謂與上開規定所定之「訴訟終結」情形
    相當（臺灣高等法院88年抗字第4318號裁定要旨可資參照）
    ，因聲請人未撤回假扣押之執行，亦未聲請撤銷假扣押裁定
    ，相對人提供之反擔保仍因該假扣押裁定而存在，依前揭說
    明，聲請人在撤回對相對人之假扣押執行前，受擔保利益人
    即相對人所受損害仍可能繼續發生，損害額尚未確定，自不
    得強令相對人行使權利，是聲請人在撤回執行程序前所為之
    催告亦不合法，從而聲請人聲請返還提存物，於法尚有未合
    ，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
