【裁判字號】    88,訴,886
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  己○堂
            甲○○
上列被告因商業會計法等案件，於98年12月7 日下午4 時，在本
院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  周占春
                                  書記官  林妙穗
                                  通  譯  牛慶芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
以及上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文；
    己○堂、甲○○犯連續幫助行使業務登載不實文書罪，各處
    有期徒刑貳月，如易科罰金均以銀元佰元即新台幣玖佰元
    折算壹日，均減為有期徒刑壹月，如易科罰金，均以銀元
    佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實：
    己○堂、甲○○均因失業，生活陷入困境，明知尋找人頭為
    他人報稅是違法之事，但迫於困境，均同意不詳人士之要約
    ，至公園等處尋找遊民充當人頭之概括犯意，己○堂連續於
    民國83年、84年兩年間，甲○○則連續於民國84年間，在台
    北縣市公園等處尋找願意提供身分資料之遊民予該不詳人士
    ，再由該人士提供與有限責任臺灣省廢物運銷合作社使用（
    以下簡稱廢合社），己○堂、甲○○則可每介紹一人收取新
    台幣（下同）一百元之利益，以幫助他人使用該等人頭報稅
    。而依據廢合社章程及合作社法相關規定，廢合社應吸收非
    公司組織之拾荒業者加入成為社員，以共同運銷方式銷售廢
    棄物，其作業流程為社員收集廢棄物後，集中於廢合社設立
    之收售站（又稱為司庫），由收集站轉售再生工廠後，合作
    社再據以開立統一發票向再生廠收款，扣除營業稅及手續費
    後，再將其餘付予社員做為共同運銷貨款。至於社員託售回
    收物之銷售額，除作為廢合社代開銷貨發票之依據外，並由
    該社每單月填具一時貿易所得申報書向管轄稽徵機關申報社
    員個人一時貿易所得，核課社員個人年度綜合所得稅，詎因
    真正賣廢棄物之人不願申報所得稅，廢合社總經理乙○○、
    會計戊○○、丁○○、助理丙○○等人，共同基於行使業務
    上登載不實文書犯意聯絡，並基於概括之犯意，於前述期間
    ，由廢合社戊○○、丁○○、丙○○將彼等所購買廢棄物之
    金額，分配予前述尋找人頭社員，並連續登載於業務上所掌
    管之個人一時貿易資料申報表，任意分配攤提一時貿易所得
    ，足生損害於稅捐機關課稅之正確性。
三、被告等於行為後刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，並自
    95 年7月1 日開始施行，經比較新舊法後，除緩刑部分以外
    ，認以適用舊法對被告於易科罰金時有利，爰適用舊法。
四、處罰條文：刑法第2 條第1 項，民國94年2 月2 日修正公布
    前刑法第28條、第30條、第56條、第216 條、第215 條、41
    條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、民國95 年5
    月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第2 條判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項所規定之例外情形，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華     民     國   98   年    12    月     7    日
          臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                             書記官  林妙穗
                             法  官  周占春
上正本證明與原本無異。
                             書記官  林妙穗
中    華     民     國   98   年    12    月     7    日
論罪法條
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
