【裁判字號】    98,訴,973
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第973號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李宗憲律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第24837號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改依通常
程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與創富不動產公司之負責人丙○○（另行通緝）受乙
    ○○之委託，辦理乙○○所有位在臺北市○○區○○街五八
    號八樓之五房屋連同坐落基地之買賣事宜。乙○○經由丙○
    ○、甲○○之介紹聯繫購入上開房地後，因無力繳納貸款，
    丙○○遂建議乙○○再將上開房地出售。乙○○不諳房地買
    賣之狀況，遂聽信丙○○所言，於民國九十七年三月十一日
    將上開房屋清空，並將其印鑑章、印鑑證明、存摺、身分證
    影本、前揭房地之所有權狀正本、房屋鑰匙等交予丙○○以
    利出售，翌日又應丙○○之要求，前往臺北市中山區○○○
    路○段二五號四樓之五簽立「房屋過戶所需契約」。乙○○
    因而簽下授權書、同意書及房屋租賃契約書共三份文件。丙
    ○○與甲○○均明知乙○○實際上未向甲○○借得任何款項
    ，且乙○○僅欲出售前開房地，並未同意以該房地為甲○○
    設定最高限額新臺幣（下同）四百八十萬元之抵押權，竟於
    九十七年三月十一日至同年四月間某日，共同基於使公務員
    登載不實之犯意聯絡，在民生東路上址，由丙○○持上開向
    乙○○取得之同意書，交由甲○○在其上簽名蓋章，完成該
    同意書，該同意書內容則為「乙○○因積欠甲○○四百萬元
    ，而同意將上開房地為甲○○設定最高限額為四百八十萬元
    抵押權」；甲○○取得該同意書後，即於九十七年四月二十
    二日持上述房地之所有權狀正本、乙○○之印鑑章、印鑑證
    明及身分證影本併同上開同意書，交由不知情之代書林瑞明
    製作載有「抵押權人兼債權人為甲○○、債務人兼義務人為
    乙○○，雙方因九十六年十一月一日之借貸關係所為之設定
    ，擔保最高限額四百八十萬元，擔保債權確定期日為一百零
    七年四月二十一日止」等內容虛偽之土地登記申請書及土地
    、建築改良物抵押權設定契約書，持向臺北市大安地政事務
    所申請由甲○○就乙○○所有之上開房地，設定最高限額抵
    押權四百八十萬元，致使不知情之地政人員依形式審查，將
    上開不實事項登載於職務上所掌之土地登記簿冊上，足生損
    害於乙○○及地政機關對地籍管理之正確性。嗣因乙○○久
    候未得房屋出售之消息，至上開房屋察看發現已有他人入住
    ，向丙○○等人索取返還權狀等物復遭拒絕，至地政機關查
    詢地籍資料始悉上情。
二、案經乙○○訴由台灣台北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
    理  由
一、本院以下援引之各項證據，除經檢察官、被告及辯護人同意
    採為證據之外，證人乙○○於審理時之證詞，復為審理中經
    過交互詰問所得證詞，自有證據能力，先予說明。
二、訊據被告甲○○固承認告訴人乙○○並未積欠伊四百萬元，
    伊有於前揭時地持告訴人之印鑑證明、印鑑、身分證影本、
    上開房地之所有權狀等物，至地政機關辦理上述最高限額抵
    押權設定之事實，惟否認有何使公務員登載不實之犯行，辯
    稱：因為丙○○說告訴人繳不起貸款，需要金援，要賣房子
    ，丙○○要伊先幫告訴人墊繳貸款，所以就先去辦最高限額
    抵押權設定云云。選任辯護人則為被告辯稱：被告要金援告
    訴人，需要保障，所以由丙○○提議設定最高限額抵押權，
    被告是依據告訴人親筆所簽之同意書辦理設定，告訴人在未
    與被告聯繫之狀況下，即貿然提起告訴，被告若有不法意圖
    ，應設定普通抵押權才是等語。經查：
(一)、被告於九十七年四月二十二日持上述房地之所有權狀正本、
    告訴人之印鑑章、印鑑證明及身分證影本併同上開同意書，
    交由不知情之代書林瑞明製作載有「抵押權人兼債權人為甲
    ○○、債務人兼義務人為乙○○，雙方因九十六年十一月一
    日之借貸關係所為之設定，擔保最高限額四百八十萬元，擔
    保債權確定期日為一百零七年四月二十一日止」等內容虛偽
    之土地登記申請書及土地、建築改良物抵押權設定契約書，
    由代書持向臺北市大安地政事務所申請由被告就告訴人所有
    之上開房地，設定最高限額抵押權四百八十萬元，該管地政
    機關人員即將上開事項登載於土地登記簿冊上乙節，為被告
    所自承，並有土地登記申請書、土地、建築改良物抵押權設
    定契約書、台北市地政規費及其他收入存根、被告與告訴人
    之身分證影本、告訴人之印鑑證明、建物登記謄本等資料各
    一份在卷可稽（97年度偵字第24837號卷第28至36頁，97年
    度他字第8026號卷第9至14頁），自堪認定屬實。
(二)、而告訴人並未積欠被告債務，與被告亦無相關之法律契約以
    致在相當存續期間內可能積欠被告債務，告訴人僅欲賣房子
    ，並無將房地提供擔保給被告設定最高限額抵押權乙節，業
    據告訴人以證人身份到庭證述明確。其稱：我有委託被告處
    理上開房地，內容就是賣房子，沒有授權其他行為，之前有
    關上開房地之事宜，都是被告與丙○○一起處理的，當初上
    開房地就是向丙○○買的，後來繳不起房貸，所以要賣掉，
    並沒有積欠被告或丙○○錢，也沒有同意要設定抵押權，只
    是委託他們賣，後來發現他們都沒有處理，而資料都在丙○
    ○、甲○○手裡，我一直叫丙○○還，丙○○不肯，我朋友
    教我去地政機關調閱資料，才知道是甲○○的名義有做設定
    ，後來我先找林代書，請林代書找甲○○，林代書說甲○○
    就是不願意還，當初是把印鑑、權狀、身分證、銀行房貸資
    料、房子鑰匙等全部交給丙○○，他說這樣好辦事，交付的
    第二天他約我到民權東路一段二五號簽字（應係民生東路之
    誤），簽字日期是九十七年三月十一日，我後來去上開房子
    察看，發現有別人住進去等語（審判筆錄第2至5、7至9頁）
    。觀諸證人上開證詞，與其歷次於警、偵訊時指述之情節相
    符（同上他字卷第23至26頁，同上偵字卷第4至6、18至19頁
    ），且其所述為賣房子將印鑑、存摺、權狀等資料都交給丙
    ○○等情，核與被告自承有取得告訴人前開存摺等資料，以
    及被告辦理前述設定時所附之資料相符，更與卷內之不動產
    買賣交易合約書、土地建物登記謄本所載告訴人之取得所有
    權原因、時間吻合（同上偵查卷第27頁），足見告訴人所言
    非虛。
(三)、被告雖稱因告訴人繳不出貸款，為金援告訴人，又為取得保
    障，方設定最高限額抵押權云云。但經本院詢問被告究竟給
    予告訴人多少金援？被告於準備程序時稱：要拿多少錢丙○
    ○說不一定，我那時可運用的現金約有三十萬元（本院卷第
    15頁背面）；並於答辯狀中表示伊幫告訴人代墊水電費等語
    。參酌告訴人購買上開房地時，向華泰商業銀行借款七百七
    十四萬元，並由前開銀行設定擔保金額高達九百二十九萬元
    之最高限額抵押權，有借據暨約定書及建物登記謄本各一紙
    存卷可參（同上他字卷第7至9頁）。是被告若真要解決告訴
    人之貸款問題並給予金援，顯然非區區三十萬元即可解決，
    而被告雖提出水電費收據各一紙，然該費用僅為一百六十九
    元、七百六十一元（本院卷第42至43頁），金額甚少且與代
    墊貸款無涉。再被告於答辯狀中自承在前開房地未出售前，
    被告可將房屋轉租他人賺取租金，以貼補代墊房貸之費用，
    惟被告既未實際代付房貸，卻又取得使用房屋之權利，此情
    亦顯與常理有違。又被告就伊欲金援之數額，與告訴人有無
    約定還款、利息之計算方式等，均無法說明，益見其與告訴
    人並無借款及設定抵押權之約定，告訴人證稱其等僅約定要
    賣掉前開房地等語，較與常情相符。觀諸被告所提之同意書
    內記載：「本人乙○○擁有位於北市○○區○○街58號8樓
    之5含機械車位之不動產。因積欠甲○○債務四百萬元，特
    訂立償債五年計畫，雙方同意約定事項如下：1.本人同意將
    上述地址及車位以甲○○為質權人設定第二順位，設定金額
    四百八十萬元整。2.本人同意將上述地址及車位出租予甲○
    ○，租金同意以債務新台幣四百萬元之利息抵付。... 同意
    人：乙○○。」等語（本院卷第32頁），而被告及告訴人均
    稱在告訴人簽名時，有關甲○○簽名之欄位都是空白，則告
    訴人於簽名時，當有可能認為該空白欄位係給將來買受房地
    、承接貸款之人簽名所用，故其證稱以為該空白同意書係出
    賣房屋辦理過戶需簽之文件等語，自屬可採。若告訴人簽名
    時已見到貸款及承租房屋之對象為甲○○，當不可能同意上
    開條件。反之，被告見到上開同意書時，已可清楚瞭解借款
    人與出租之標的，伊明知自己並未借款四百萬元予告訴人，
    告訴人亦未同意以該房地設定抵押權或出租房地，則伊對於
    該同意書內容核與實情不符乙節，當知之甚詳。再參酌被告
    於警詢時先稱：因告訴人欠我四百萬元，將不動產設定給我
    ，我偶而在此居住，四百萬元一些是我所有之三十萬元，一
    些是向朋友借來交給告訴人...，於同日又改稱真正沒有借
    那麼多，是借一百萬元，向朋友丙○○借七、八十萬元等語
    （同上他字卷第30頁）；嗣於九十八年二月五日偵訊時改稱
    ：「（同意書上為何寫告訴人欠你四百萬元？）告訴人欠我
    一萬多元」等語（同上偵查卷第18頁）；後於本院審理時又
    改稱係代墊水電費等語，是被告前後說詞反覆，於警詢時尚
    堅稱告訴人欠伊四百萬元，欲遮掩同意書及設定內容不實之
    事，可見伊事後於審理時辯稱因為要金援告訴人，為求保障
    所以先設定最高限額抵押權，而實際債務沒有發生，所以沒
    有影響告訴人權益，後來並沒有金援，就想把相關資料還給
    告訴人，但告訴人沒有通知就直接起訴云云，顯係臨訟杜撰
    之詞，不足採信。故被告確有未經告訴人同意即向地政機關
    申請設定前開最高限額抵押權，其上所載借款金額、日期、
    期限均屬虛偽等情，亦堪認定。故被告上開行為自足生損害
    於告訴人及地政機關對地籍管理之正確性之犯行。
(四)、綜上所述，被告所辯不足採信，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十四條之使公務員登載不實罪
    。被告與丙○○有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。被
    告利用不知情之代書林瑞明遂行上開犯行，應屬間接正犯。
    爰審酌被告並無任何前案紀錄，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表一份附卷為憑，足見其素行尚佳；其依丙○○主導之犯
    罪手法觸犯本罪，所參與、分擔之情節較丙○○為輕，惟其
    等利用告訴人不諳不動產買賣之相關事宜，於面臨繳不出貸
    款急迫之際交付各項過戶所需文件，惟其貸款問題未被解決
    ，反遭無端設定抵押權，房屋亦交由他人使用，延遲出賣房
    地之時間與機會，所生損害甚鉅，而被告於犯罪後一再翻異
    前詞，復指責告訴人貿然提起告訴，足見被告犯後並無悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、不另為無罪諭知部分：
(一)、公訴意旨另以：被告甲○○與丙○○受乙○○之委託，辦理
    乙○○所有之前開房地之出售事宜。乙○○於九十七年三月
    十一日將前揭房屋清空，並交付該房地之所有權狀正本、印
    鑑章、印鑑證明、存摺、身分證影本、房屋鑰匙等予丙○○
    以利出售，翌日又應丙○○之要求，前往臺北市中山區○○
    ○路○段二十五號四樓之五簽立「房屋過戶所需契約」。九
    十七年三、四月間某日時，甲○○與丙○○均明知乙○○未
    向甲○○借貸任何金額，且乙○○未同意以前開房地為甲○
    ○設定最高限額為四百八十萬元之抵押權，竟基於偽造文書
    之犯意聯絡，由甲○○在丙○○所持上開向乙○○誆稱之「
    房屋過戶所需契約」上簽名蓋章，偽造內容為乙○○因積欠
    甲○○四百萬元，而同意將前開房地為甲○○設定最高限額
    為四百八十萬元抵押權之同意書，因認被告此部分另涉有刑
    法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書及同法第三
    百四十二條之背信罪嫌（檢察官以補充理由書補充所犯法條
    ，本院卷第55頁）。惟按，犯罪事實應依證據認定之，無證
    據不得認定犯罪事實；又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪
    之判決，刑事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條
    第一項分別定有明文。再按，刑事訴訟法上所謂認定犯罪事
    實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言
    ，如未能發現相當證據或證據不足以證明，自不能以推測或
    擬制之方法，以為裁判基礎。而刑事訴訟上證明之資料，無
    論其為直接或間接證據，均須達到通常一般之人均不致有所
    懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若
    關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理懷疑之存
    在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告
    」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定，並經最高法院
    二十九年上字第一０五號、七十六年台上字第四九八六號著
    有判例。而刑法第二百十條之偽造文書罪，指無制作權不法
    制作者而言，若自己之文書，縱有不實之記載，要難構成本
    條之罪，最高法院著有四十七年台上字第三六五號判例可資
    參照。
(二)、訊據被告堅詞否認上開偽造文書犯行，辯稱其所行使之同意
    書係由告訴人親自簽名，並非偽造之文書等語。經查：證人
    乙○○於本院審理時證稱：卷內的同意書好像是我簽的，..
    . 當初只是相信丙○○，要趕快把房子處理掉，偵卷第35頁
    同意書在我簽名時甲○○的欄位是空白的，打字的部分有寫
    等語（審判筆錄第3頁、第5頁背面），可見告訴人應有在前
    揭同意書上親自簽名。是告訴人既為有制作該同意書權限之
    人，縱該份文書內容有不實之記載，仍與偽造私文書罪之構
    成要件不符。再者，檢察官認為被告受告訴人委託出售上開
    房地，卻違背其任務將該不動產設定抵押權，應構成背信罪
    嫌。然查：被告雖與告訴人簽立授權書，受託出售上開房地
    ，有授權書一紙在卷可查（本院卷第33頁），惟檢察官並未
    舉證證明被告有何未尋覓買主之違背職務行為，亦未證明告
    訴人是否因此錯失以較高價出售房屋，因此受有直接損害之
    情形。此外，復查無其他證據足證被告有檢察官所指之行使
    偽造私文書及背信犯行，並使本院達到確信，故依前述法條
    意旨，本應為被告此部分犯行均無罪之諭知，但檢察官既認
    被告此部分行為如果成立犯罪，與前述業經本院論罪科刑之
    部分，具有想像競合之裁判上一罪關係（本院卷第53頁背面
    、55頁），爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第二十八條、第二百十四條、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第十八庭   審判長法  官  游士珺
                                       法  官  彭慶文
                                       法  官  林芳華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                       書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪法條
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
