【裁判字號】    98,審訴,6717
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    給付買賣標的物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6717號
    原      告  廣威國際科技有限公司
    法定代理人  乙○○
    被      告  南亞科技股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間給付買賣標的物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告所在地係在桃園縣龜山鄉○○○路669 號，此有原
    告所提公司登記資料在卷可參，則依民事訴訟第2條第2項之
    規定，本件自應由臺灣桃園地方法院管轄。雖原告主張被告
    係依循台塑集團政策，由總管理處作為各公司產品銷售之對
    外窗口，故台塑關係企業總管理處係被告公司所設立之事務
    所或營業所，故本院應由管轄權云云，惟依契約相對性原則
    ，本件契約之權利義務關係，僅存在於兩造之間，並不及於
    台塑關係企業管理處，縱被告公司之採購受制於台塑關係企
    業管理處，充其量係台塑集團之內控模式，但並不因此而改
    變兩造間之契約關係，尚難認台塑關係企業管理處係被告公
    司之營業所或事務所。是本件原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
