【裁判字號】    98,審司聲,1513
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1513號
聲  請  人  台北市醫師公會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確認常務監事委任關係不存在事件，聲請人聲
請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬陸仟零貳元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確認常務監事委任關係不存在事件，
    經本院96年度訴字第4567號、臺灣高等法院97年度上字第
    356號、最高法院98年度台上字第598號民事判決確定在案，
    其第一、二、三審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項          目      金額（新臺幣）
第二審裁判費          26,002元
第三審律師酬金        30,000元（最高法院98年度台聲字第
                               465號裁定核定）
合          計        56,002元
附註：第一審及第三審訴訟費用，雖亦應由相對人負擔，惟除上
      開所列第三審律師酬金外，因非由聲請人預納，故不列入
      計算。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
