【裁判字號】    98,審法,194
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第194號
聲  請  人  謝南強即財團法人謝國城棒球文教基金會之董事長
相  對  人  財團法人謝國城棒球文教基金會
上列聲請人聲請變更財團法人謝國城棒球文教基金會捐助章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人謝國城棒球文教基金會捐助章程准予補充變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定之
  。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法不具
  備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必
  要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助
  人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組
  織。民法第62條、第63條定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人謝國城棒球文教基金會
  董事長，該財團法人經報奉教育部於民國79年11月6 日以台
  體第54515 號函設立許可有案，並聲請本院登記處於79年11月
  28日核准發給法人登記證書（登記簿第63冊第29頁第1560號）
  。茲為因應業務需要，乃提請第6屆98年度第2次董事會議決議
  ，補充變更捐助章程如附件對照表所示，並經行政院體育委員
  會以98年11月6日體委綜字第0980027145 號函核准備查在案，
  爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變
  更等語，並提出新舊章程對照表、第6屆98年度第2次董事會會
  議紀錄、法人登記證書等件為證。
三經核聲請人聲請准予補充變更財團法人謝國城棒球文教基金會
  捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與
  民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無
  不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  吳鸝稻
附件：
┌───────────────┬───────────────┐
│修正後條文：                  │原條文：                      │
├───────────────┼───────────────┤
│第四條                        │第四條                        │
│本會會址設於：台北市○○路148 │本會會址設於：台北市○○路148 │
│號四樓B室。                   │號6樓之2                      │
├───────────────┼───────────────┤
│第八條                        │第八條                        │
│本會董事互選一人為董事長、一人│本會董事互選一人為董事長、一人│
│為副董事長、綜理會務，對外代表│為副董事長、一人為執行長綜理會│
│本會。                        │務，對外代表本會。            │
├───────────────┼───────────────┤
│第十五條                      │第十五條                      │
│本章程訂於民國七十九年七月十八│本章程訂於民國七十九年七月十八│
│日，第一次修訂於民國九十一年四│日，第一次修訂於民國九十一年四│
│月九日，第二次修訂於民國九十八│月九日如有未盡事項，悉依有關法│
│年十月八日。如有未盡事項，悉依│令規定辦理之。                │
│有關法令規定辦理之。          │                              │
└───────────────┴───────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
