【裁判字號】    98,聲判,234
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲判字第234號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告詐欺案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
察官於98年10月5 日以98年度偵字第23069 號不起訴處分書為不
起訴處分，聲請人聲請再議，經臺灣高等法院檢察署於98年11月
16日以98年度上聲議字第7262號處分書駁回再議，聲請人聲請將
本件交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無理
  由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提出理
  由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審判之
  聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258 條之1
  第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文，是以告訴人
  於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於10日內委任律師
  提出理由狀向該管第一審法院聲請，如告訴人未委任律師而逕
  自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程序。次按刑事訴訟
  法第258 條之1 至第258 條之4 有關交付審判之規定，於聲請
  不符「委任律師提出理由狀」之必備要件時，並無任何關於得
  命補正之事項、補正期間、義務人不遵命補正得駁回其聲請等
  規定存在，且觀之同法第258 條之1 交付審判之聲請須委任律
  師提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資
  源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規定，明定交付審
  判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。」，足
  見交付審判所以採行律師強制代理制度，其目的無非在使經由
  具法律專業之律師細研案情而認有聲請交付審判之必要之情形
  下，始由其代理而提出聲請，以免發生濫訴而浪費國家訴訟資
  源之弊，是此項律師強制代理之旨既係在避免濫訴，自須於提
  出之時即已具備，茍僅於提出聲請後始補行委任，實僅徒具律
  師代理之形式，而無法達成上開防止濫行提出聲請，虛耗訴訟
  資源之立法意旨，從而，此項程式上之欠缺係屬不可補正之情
  形（臺灣高等法院民國91年11月6 日法律座談會提案討論結論
  可資參照）。
二本件聲請人即告訴人甲○○對被告乙○○涉嫌詐欺案件，向臺
  灣臺北地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官以98年
  度偵字第23069 號不起訴處分書為不起訴處分後，聲請人不服
  ，聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長以98年度上聲議字
  第7262號處分書駁回其再議之聲請。聲請人收到上揭處分書後
  ，於98年12月4 日具狀聲請交付審判，惟聲請人未委任律師提
  出理由狀，即逕自聲請交付審判，參照前述說明，其聲請於法
  不合，且為不得補正之事項，應逕予駁回之。
三依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                    刑事第15庭  審判長法  官   廖紋妤
                                      法  官   黃桂興
                                      法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
