【裁判字號】    98,聲再,414
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第414號
抗  告    人
即再審聲請人  甲○○
上列抗告人即再審聲請人因傷害致死案件，不服本院中華民國98
年11月11日裁定（98年度聲再第414 號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起
    算」，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件抗告人甲○○因犯傷害致死罪，對於本院97年度重上更
    (三)字第3145號確定判決，聲請再審，經本院於98年11月11日
    以98年度聲再字第414 號裁定再審之聲請駁回，前開裁定書
    已於98年11月20日送達抗告人之住所地臺北縣三峽鎮○○路
    87號，由抗告人之同居人即父親陳李木代為收受裁定正本，
    此有送達證書在卷可稽。揆諸前開說明，此項抗告期間，應
    自送達裁定之翌日即98年11月21日起算，加計在途期間2 日
    ，計至98年11月27日（當日非例假日）止屆滿。惟抗告人竟
    遲至98年12月2 日始向本院提起本件抗告，有抗告狀上之本
    院收狀章戳記為憑，顯已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合
    法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖素花
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
