【裁判字號】    98,上訴,4111
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4111號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反商業會計法等案件，不服臺灣宜蘭地方法
院98年度訴字第120號，中華民國98年2月11日第一審判決提起上
訴，本院業經辯論終結在案，茲因尚有應行調查之處，爰命再開
辯論，並指定於中華民國98年12月22日上午10時30分在本院第六
法庭進行審判程序，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  張明松
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  高柑柏
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
