【裁判字號】    98,上訴,4732
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    山坡地保育利用條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4732號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因山坡地保育利用條例等案件，不服臺灣桃園地方法
院98年度訴字第477號，中華民國98年6月9 日第一審判決（起訴
案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第12114 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決，應敘述具體理由，向管轄第
    二審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應
    於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書
    狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，
    應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第
    362條、第367條分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因不服臺灣桃園地方法院98
    年度訴字第477號判決，固依據法定期間即於98年6月26日收
    受判決正本後10日內提起上訴，然其上訴狀未敘述上訴理由
    ，經原審於上訴期間屆滿後，於98年9月3日依刑事訴訟法第
    361條第2項後段，裁定命上訴人於文到5 日內補提上訴理由
    到院等語，於98年9 月10日合法送達於被告，此有原審送達
    證書在卷可佐，被告逾期迄今仍未補正具體之上訴理由指摘
    原審判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何違法或
    不當之處。準此，本件上訴不合上訴第二審之法定要件，揆
    諸首揭說明，其上訴既不合法定程式，即應予以駁回，並不
    經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 黃斯偉
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
