【裁判字號】    98,上易,2931
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2931號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字第17
81號，中華民國98年9月9日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署98年度偵字第12104號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361條及第367條前段分
    別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經原審法院以98年
    度易字第1781號判決判處有期徒刑1年2月及1年，並定應執
    行刑為有期徒刑2年。原判決並於民國98年9月17日送達於臺
    臺北縣新莊市○○路454號4樓被告住處，由其同居人即配偶
    梁惠娥收受，此有送達證書附卷可參（見原審卷第181頁）
    。被告收受判決後固於法定期間內之98年9月23日向原審提
    起上訴，惟上訴狀並未附具理由。嗣被告於上訴期間屆滿後
    20日內，仍未補提理由書，經原審於98年10月21日裁定命被
    告於該裁定送達後5日內補提上訴理由，該裁定書業於98年1
    0月29日寄存送達於被告前揭住處之警察機關，有上開裁定
    書及送達證書附卷足稽。按寄存送達，自寄存之日起，經10
    日發生效力（參見刑事訴訟法第62條、民事訴訟法第138條
    第2項），再計算命補正之期間5日，及加計在途期間2日，
    則本件被告至遲應於98年11月16日（末日同年月15日為星期
    日）補提上訴理由書。惟被告迄今仍未補提上訴理由書，依
    首揭規定，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   陳恆寬
                                      法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   馬佳瑩
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
