【裁判字號】    98,聲減,504
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第504號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造公文書罪，經處有期徒刑壹年貳月，減為有
期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國八十九年十二月二十一日，犯行使
    偽造公文書罪，經臺灣士林地方法院於九十五年四月十七日
    以九十四年度訴字第五五九號判處有期徒刑一年二月（偵查
    案號：臺灣士林地方法院檢察署九十三年度偵緝字第二六五
    號、九十四年度偵字第三七四０號、九十四年度偵緝字第四
    六０號），經上訴後，由本院於九十六年三月十三日以九十
    五年度上訴字第二七０八號判決駁回上訴，嗣再經上訴於最
    高法院，於九十八年九月三十日駁回上訴而確定。茲檢察官
    以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
