【裁判字號】    98,抗,1702
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1702號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  坡心商業股份有限公司
法定代理人  吳藏
上列當事人間停止執行事件，抗告人對於中華民國98年9月1日臺
灣臺北地方法院98年度聲字第82號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、抗告人即相對人乙○○（下稱乙○○）於原法院聲請意旨略
    以：伊業對相對人坡心商業股份有限公司、甲○○等向原法
    院提起97年度重訴更(一)字第6號第三人異議之訴，而本件查
    封的財產一旦拍賣，勢難回復原狀，伊願供擔保在上開第三
    人異議之訴判決終結前，聲請停止原法院96年度執申字第24
    523號執行事件之強制執行程序等語。
二、乙○○抗告意旨略以：伊所提第三人異議之訴，係針對臺北
    市○○區○○段2小段2171建號（下稱系爭房屋）之共同使
    用部分2255建號所含之編號49號停車位（下稱系爭停車位）
    為之，聲請停止執行部分亦限於系爭停車位，不包括系爭房
    屋及其他共同使用部分。從而停止拍賣之利息損失應以系爭
    停車位買受價格新臺幣（下同）153萬元為基礎計算，原裁
    定以訴訟標的448萬元為計算基礎，裁定准乙○○供擔保89
    萬6,000元後，系爭執行事件之強制執行程序，於原法院97
    年度重訴更（一）字第6號事件終結前應暫予停止，並非適
    當云云。
三、相對人即抗告人甲○○（下稱甲○○）抗告意旨略以：系爭
    執行事件執行債權人多達10餘人，債權金額達數千萬元，執
    行標的房屋22宗，拍賣方式為分別標價22宗合併拍賣，其拍
    賣最低價額為6,234萬元，乙○○僅繳89萬6,000元擔保金即
    得停止整個拍賣程序，實不合理，且依原聲請理由觀之，乙
    ○○應僅對系爭停車位主張非屬執行債務人所有，原裁定應
    僅能就其主張之標的物裁定供擔保後停止執行等語。
四、按為免執行程序長期延宕，有損債權人之權益，故強制執行
    程序開始後，原則上不停止執行。於第三人提起異議之訴，
    法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，始得為停止
    強制執行之裁定，此觀強制執行法第18條第1項、第2項規定
    即明。所謂必要情形，固由法院依職權裁量定之。然法院為
    此決定，應就異議之訴在法律上是否顯無理由，以及如不停
    止執行，將來是否難於回復執行前之狀態，及倘予停止執行
    ，是否無法防止第三人濫行訴訟以拖延執行，致債權人之權
    利無法迅速實現等各種情形予以斟酌，以資平衡兼顧第三人
    及債權人雙方之利益。於第三人聲明願供擔保時，亦然。非
    謂第三人以提起異議之訴為由且聲明願供擔保而聲請停止強
    制執行程序時，法院須一律予以准許。且該項擔保係備供債
    權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執
    行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，
    或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之（最高法院98年
    度台抗字第868號裁定意旨參照）。
五、經查，乙○○於其提起之第三人異議之訴事件中，係主張系
    爭執行事件公告所查封拍賣之系爭房屋共同使用部分所含之
    系爭停車位，並非坡心公司所有，而係第三人忠冠建設開發
    股份有限公司（下稱忠冠公司）斥資興建，所有權應屬忠冠
    公司所有，伊已向忠冠公司買受系爭停車位，因忠冠公司怠
    於行使權利，伊為保全債權代位忠冠公司提起第三人異議之
    訴，次查原法院96年度執申字第24523號執行事件之執行標
    的則為如附表所示，除系爭車位以外尚包括房屋及其他共同
    使用部分共22筆(見原法院卷第4至11頁原法院民事執行處通
    知)，而乙○○所爭執者僅為為系爭停車位，並未包含系爭
    房屋及除系爭停車位外之共同使用部分，原法院遽以該建物
    （包含停車位）之價值448萬元為依據，酌定擔保金額為89
    萬6000元，裁定准許暫停原法院96年度執申字第24523號執
    行事件之全部強制執行程序，原裁定所為命供擔保金額逾上
    開部分，以及停止強制執行程序超出系爭停車位為執行標的
    範圍部分，均有未洽。乙○○、甲○○抗告意旨求為廢棄原
    裁定，揆諸首揭說明，均非無據。惟依土地登記規則第94條
    規定，區分所有建物之共有部分，不得分割，除法令另有規
    定外，應隨同各相關專有部分移轉、設定或為限制登記，地
    下室車位共同使用部分，與建物專有部分，具有密切不可分
    之主從關係，則系爭執行事件，倘將系爭停車位予以停止執
    行，是否將影響參與投標意願及投標價格？甚至影響其他部
    分強制執行之進行？均攸關如何定「相當並確實」之擔保，
    因乙○○所提第三人異議之訴仍在原法院審理中，系爭執行
    事件執行卷亦在原法院，宜由原法院就近一併調查，爰由本
    院將原裁定予以廢棄，發回原法院更為適法之處理。至於甲
    ○○抗告意旨另指稱相對人之法定代理人有爭議乙節，亦應
    一併斟酌。
六、據上論結，本件乙○○、甲○○之抗告均有理由，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
