【裁判字號】    98,聲,3638
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3638號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因本院98年度上訴字第3862號違反毒品危害防
制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：無任何證據或事實可任聲請人即被告有逃亡
    之虞，又聲請人雙親年邁，需人照料，亦無羈押之必要性。
    又聲請人患有心血管疾病、心律不整及坐骨神經痛等疾病，
    身心煎熬，請准予具保停止羈押云云。
二、茲查聲請人因另案違反肅清煙毒條例等案件，經判決確定，
    入監執行後，於91年8月2日假釋交付保護管束，嗣經撤銷假
    釋，應執行殘刑8年4月17日，並於98年11月30日入監執行，
    有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年執助丁字第4447號執
    行指揮書、本院被告前案紀錄表可稽。是聲請人有關具保停
    止羈押之聲請，已無實益，無從准許，自應駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
