【裁判字號】    98,上易,2778
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2778號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字
第2404號，中華民國98年9 月29日第一審判決（檢察官聲請簡易
判決處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第16728 號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣板橋地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○明知金融機構帳戶為個
    人信用之重要表徵，任何人皆可自行前往金融機構申請開立
    ，並無特別之條件，且可預見將自己帳戶提供他人使用，可
    能因此為他人從事詐騙行為而用以處理詐欺之犯罪所得，致
    使被害人及警方難以追查，竟仍基於共同詐欺之犯意，於民
    國（下同）97年4 月13日之某時，在臺北市大安區○○○路
    之錢櫃KTV，將中國信託商業銀行石牌分行帳號00000000000
    0 號帳戶之帳號告知「陳佳源」（音譯）並同意提供使用。
    嗣「陳佳源」利用上揭帳戶，旋即於97年4月9日對陳美瑾佯
    稱：其個人基本資料遭人盜用，涉及金融專案人頭帳戶詐騙
    洗錢一案須要專案處理，其名下財產要強制凍結云云，致陳
    美瑾陷於錯誤，於97年4月18日，匯款新臺幣（下同）100萬
    元至上揭甲○○所提供之帳戶內，嗣甲○○於當日乘坐「陳
    佳源」之機車前往中國信託商業銀行中和分行，為「陳佳源
    」所屬之犯罪集團提領上揭陳美瑾所匯之100 萬元，並在中
    國信託商業銀行中和分行門前交予「陳佳源」，嗣因陳美瑾
    發現遭騙報警處理，報警處理，始循線查獲。因認被告涉有
    刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌等語。
二、本件原判決認定被告甲○○明知金融機構帳戶為個人信用之
    重要表徵，任何人皆可自行前往金融機構申請開立，並無特
    別之窒礙，且可預見將自己帳戶提供他人使用，可能因此幫
    助他人從事詐騙行為而用以處理詐欺之犯罪所得，致使被害
    人及警方難以追查，竟不違背其本意，基於幫助詐欺之不確
    定犯意，於97年4 月13日之某時，在臺北市大安區○○○路
    之錢櫃KTV ，將陽信商業銀行北投分行帳號000000000000號
    帳戶之帳號告知「陳佳源」並同意提供使用。嗣「陳佳源」
    旋供自己或他人所屬之犯罪集團使用，意圖為自己不法之所
    有，於97年4月14日上午9時許，撥打電話向林金星謊稱係臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官陳宏達，因林金星之名遭人冒
    用申請設立公司，為查明原委並證明己身清白，需匯保證金
    ，未幾更傳真偽造之臺灣臺北地方法院檢察署刑事傳票、強
    制性資產凍結執行書，用以取信林金星，使林金星誤信為真
    ，陷於錯誤後，於97年4 月18日中午12時30分許，在高雄縣
    鳳山市○○路264 號彰化商業銀行鳳山分行臨櫃匯款50萬元
    至甲○○上開帳戶，迄97年4月18日下午1時55分許，甲○○
    又乘坐「陳佳源」之機車前往陽信商業銀行中和分行，出面
    填寫提款單後，為「陳佳源」所屬之犯罪集團提領50萬元，
    並在陽信商業銀行中和分行門前交予「陳佳源」，而涉犯刑
    法第30條第1項、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌（下稱
    前案），業經臺灣士林地方法院以98年度湖簡字第215 號判
    決判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1
    日，於98年5 月11日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及前揭判決書各1 份附卷可稽。而本案檢察官聲請簡易
    判決處刑書所指上開詐欺犯行，與前案犯行有關交付帳戶存
    褶、提款卡、密碼之對象、時間、地點均相同，至被害人及
    帳戶雖有不同，亦僅係被告一個幫助行為，詐欺之正犯因而
    得遂行多次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯關係，故本案與前案為裁判上一罪之同一案件。因認本案
    檢察官聲請簡易判決處刑之事實為前案確定判決既判力效力
    所及，因而諭知免訴之判決。固非無見。
三、惟查：被告固於偵查中是認本案之中國信託商業銀行石牌分
    行帳號000000000000號帳戶與其另案之陽信商業銀行北投分
    行帳號000000000000號帳戶之帳號係同時間交付予「陳佳源
    」使用（見偵查卷第16頁），然被告除提供帳戶外，實際尚
    有為詐騙集團提領被害人匯款交付「陳佳源」之行為，則被
    告之犯行，究否僅為幫助詐欺取財，抑或已屬詐欺取財之正
    犯，其犯意與前案之犯意究屬個別或同一，非無研求之餘地
    。原審未予詳查，逕以本案起訴之犯罪事實與前案業經判決
    確定之幫助詐欺取財犯罪事實，屬裁判上一罪想像競合犯之
    同一案件，本案應為前案確定判決既判力效力所及，而諭知
    免訴判決，揆之前開說明，尚嫌速斷。檢察官執以提起上訴
    ，為有理由，自應由本院將原判決撤銷，並發回原審法院查
    明後，另為妥適之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1 項但書、第372條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  黃斯偉
                                  法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  蘇秋
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
