【裁判字號】    98,聲再,462
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第462號
再審聲請人
即受判決人  甲○○（原名王運田.
上列再審聲請人即受判決人因贓物案件，對於本院九十八年度上
易字第二五二二號，中華民國九十八年十月十四日第二審確定判
決（臺灣桃園地方法院九十八年度易字第二五八號，起訴案號：
臺灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第一八五五二號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原判決認苗栗與桃園尚非甚遠，不能排除九
    十八年八月十日晚上十時，聲請人已回到桃園宿舍，而有販
    售車號ＷＳＭ－四二八號機車予外勞陳德值之可能，然此推
    論乃依陳德值為警查獲應訊時之說法，而陳德值於九十八年
    五月八日庭訊時，卻說是聲請人九十七年八月十日晚上十點
    去工廠宿舍找他們賣機車，前後時間、情節均不同，顯然造
    假。九十七年八月十日聲請人到苗栗找朋友，離開後，騎機
    車回到桃園已經十點，依工廠規則，宿舍早已門禁管制，且
    聲請人與陳德值等外勞完全本無任何互動，雙方均無對方之
    手機號碼，自無從互通訊息，何來販賣機車？又聲請人雖曾
    拿發票，充其量亦僅有消費事實，且該發票無從證明消費者
    為何人，自無從憑聲請人所提出之發票，即認定聲請人與證
    人傅淑明確有於發票所載時間，在苗栗消費之事實，因此證
    人傅淑明之證詞即有疑義。再者，外勞陳德值與武奇山於偵
    審中證稱聲請人騎該部贓車上下班已二年多，然渠等對該車
    顏色、款式、車牌號碼，均不清楚，而陳德值來台近六年，
    知識正常，同儕間亦有騎乘機車者，豈有不知之理！顯見其
    證言實乃胡扯誣陷。而臺灣籍之證人陳昌鑫、鍾瑩達均曾受
    高等教育，智識亦正常，身體健全，且有社會經驗，對機車
    廠牌、款式、顏色，衡情亦應有知曉之理，其竟不清楚，顯
    見其等證詞亦乃誣陷之詞。本件並無何證據，可以證明聲請
    人擁有該等贓物，檢察官未予詳加查證，即徒憑主觀己見起
    訴聲請人贓物罪，聲請人自感不平，亦不符事理，本件辦案
    程序有重大瑕疵云云。
二、按「再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是
    聲請再審之對象應為確定之實體判決。倘屬程序上判決，因
    不具實體之確定力，縱經判決確定，仍不得以之為聲請再審
    之客體。此項得否作為聲請再審之客體，以及再審之聲請是
    否具備合法條件，受理再審聲請法院，應先加審查，若其聲
    請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴
    訟法第四百三十三條規定裁定駁回之；必再審之客體無誤，
    聲請合法，始能進而審究其再審有無理由。」（詳最高法院
    九十七年度台抗字第三七五號判決參照）。次按「再審係對
    於實體上確定判決聲請救濟之方法，對於程序上之判決要無
    再審可言。經下級審判決後，雖提起上訴，但因上訴不合法
    經程序判決駁回確定者，因上級審並未涉及實體上裁判，仍
    以原下級審法院之判決為實體確定判決，如聲請再審，應以
    該下級審之確定判決為對象，向該下級審法院為之，始為正
    辦。」（詳最高法院九十三年台聲字第二號、九十四年台抗
    字第二十七號、九十八年台抗五九一號裁定參照），是以如
    因上訴不合法經程序判決駁回確定者，如聲請再審，應向下
    級審法院為之，合先敘明。
三、經查本院九十八年度上易字第二五二二號確定判決，係以聲
    請人上訴未敘述具體理由，依刑事訴訟法第三百六十七條前
    段，以上訴不合法駁回之，有聲請人所提該案判決書在卷可
    參，本院顯係程序判決而非實體判決，又本院前揭確定判決
    既屬程序上判決，依上開說明，自不具實體確定力，縱經判
    決確定，仍不得以之為聲請再審之客體，如聲請再審，應向
    下級審法院即臺灣桃園地方法院為之，聲請人對本院上開程
    序判決聲請再審，自不合法律上之程序，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
