【裁判字號】    98,東簡,457
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第457號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1870號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除將犯罪事實欄「二
    、案經臺北市政府警察局中和第一分局報告偵辦」，更正為
    「二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑」外，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告侵占之物品為他人之手機，造成他人之不便，惟犯
    後業已坦承犯行，犯行輕微，被害人已取回手機復表示不願
    追究被告之情，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第337、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
