【裁判字號】    98,簡,19
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第19號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1449號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之「台東縣箱根天廈第一次管理
委員會簽到單」、「箱根天廈公寓大廈社區區分所有權人第二次
會議會議紀錄」、「箱根天廈管理委員會第一次會議紀錄」各壹
份，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官起訴書之記載
    外，犯罪事實欄第1點第14行「第一次區分所有權人會議」
    補充為「箱根天廈第一次區分所有權人會議」，第27行「簽
    到單」補充為「『台東縣箱根天廈第一次管理委員會簽到單
    』」，第31、32行「第二次區分所有權人會議紀錄」補充為
    「『箱根天廈公寓大廈社區區分所有權人第二次會議會議紀
    錄』」，第34、35行「第一次管理委員會會議紀錄」補充為
    「『箱根天廈管理委員會第一次會議紀錄』」，第35行「97
    年1月26日」更正為「97年1月28日」。證據並所犯法條欄第
    1點有關被告否認犯行及辯解之記載應予刪除，並補充：「
    被告甲○○於本院準備程序時之自白」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪（行使2份會議紀錄、1份簽到單部分）及刑法第33
    9條第3項、第2項之詐欺得利未遂罪（以上開虛偽文書向臺
    東縣政府報備完成管理委員會成立未果部分）。其偽造上開
    簽名係偽造私文書之階段行為，又偽造前揭簽到單、會議紀
    錄等私文書之低度行為應為行使偽造私文書之高度行為所吸
    收，均不另論罪，逕依行使偽造私文書罪論處。被告基於單
    一之行使偽造私文書犯意，於民國97年1月28日行使偽造之
    「台東縣箱根天廈第一次管理委員會簽到單」、「箱根天廈
    公寓大廈社區區分所有權人第二次會議會議紀錄」、「箱根
    天廈管理委員會第一次會議紀錄」等文書，均係在同一時間
    、同一地點為之，應論以接續犯。又其所犯行使偽造私文書
    罪及詐欺得利未遂罪，係以一行為而觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之行使偽造私文
    書罪處斷。爰審酌被告為圖經營飯店，竟以上開非法手段遂
    行目的，對於社區管理造成危害，並影響該社區之正常管理
    與運作，兼衡其犯後態度、素行，犯罪之動機、目的、手段
    ，其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又未扣案之「台
    東縣箱根天廈第一次管理委員會簽到單」、「箱根天廈公寓
    大廈社區區分所有權人第二次會議會議紀錄」、「箱根天廈
    管理委員會第一次會議紀錄」各1份，係被告所有因犯罪所
    生之物，既不能證明業已滅失，應依刑法第38條第1項第3款
    諭知沒收。至被告委請不詳之人於上開簽到單偽造之「丙○
    ○」、「丁○○」、「乙○○」等署押，依刑法第219條之
    規定，固應沒收，惟上開署押所附麗之前揭簽到單，業經本
    院宣告沒收如前，就該等署押部分，即無重複宣告沒收之必
    要，併此陳明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第216條、第210條、第339條第2項、第3項、
    第38條第1項第3款、第55條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日
                  刑事第四庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
