【裁判字號】    98,聲,528
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第528號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第452號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，主刑部分
應執行有期徒刑伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51
    條第 5款規定，應定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執行
    之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又數罪併罰，應依分別宣告其罪
    之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以
    其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為
    基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著有59
    年臺抗字第 367號判例可資參照。茲聲請人以本院為如附表
    所列案件犯罪事實最後判決之法院，且附表所示之罪刑均已
    確定，乃聲請定受刑人甲○○應執行之刑，經本院核閱卷附
    如附表所示之各判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表
    各1份等件無訛，認首揭聲請為正當，自應依法定其應執行
    之刑，併援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執
    行刑案件一覽表作為附表（漏繕部分則逕予補充之）。又受
    刑人所犯如附表編號1至7所示之罪刑，雖前經本院以97年度
    聲字第205號裁定應執行有期徒刑3年確定，而其所犯如附表
    編號8、9所列之罪刑，則經本院以97年度訴字第159號判處
    應執行有期徒刑2年確定，有卷附前揭裁定書、判決書可考
    ，然前揭裁判所定之各應執行刑，既仍須再與其他裁判所宣
    告之刑定其應執行之刑，參諸上開說明，前定之執行刑均當
    然失效，本院自應以附表編號1至9所列各罪宣告之刑為基礎
    ，重定其應執行之刑。另附表編號7所示原判決之宣告沒收
    部分，應與前開所定之應執行刑併執行之，毋庸併定應執行
    刑，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日
                  刑事第四庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
