【裁判字號】    98,東簡,380
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第380號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因侵占漂流物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1643號），本院判決如下：
    主  文
戊○○共同意圖為自己不法之所有，而侵佔漂流物，處罰金新臺
幣玖仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○、丙○○、乙○○、丁○○共同意圖為自己不法之所有，
而侵佔漂流物，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按國有林林產物之種類、處分方式與條件、林產物採取、搬
    運、轉讓、繳費及其他應遵行事項之處分規則，由中央主管
    機關定之；天然災害發生後，國有林竹木漂流至國有林區域
    外時，當地政府需於1個月內清理註記完畢，未能於1個月內
    清理註記完畢者，當地居民得自由撿拾清理，森林法第15條
    第3項、第5項分別定有明文。而行政院農業委員會林務局為
    執行上開森林法第15條第5項規定辦理天然災害漂流木處理
    ，乃於96年6月21日以行政院農業委員會農林務字第0961740
    798號函修正公佈「處理天然災害漂流木應注意事項」，依
    該注意事項第2點規定：「二、森林法第十五條第五項條文
    內容名詞定義如下，．．．（九）自由撿拾清理：以撿拾枝
    梢材、殘材及不具標售價值之木材為原則，如有使用機具搬
    運，涉及挖掘、埋填或變更河川區域內原有形態之使用行為
    及行駛於指定通路外之必需運輸便道，均應依水利法第七十
    八條之一及河川管理辦法第四十六條規定，備妥書件向河川
    管理機關提出申請許可，始得為之；其申請人之身份，先由
    當地直轄市、縣（市）政府認定之。訂定國有林林產物處分
    規則。」及依該注意事項第3點規定：「漂流木處理之分工
    權責如下，．．．（七）公告自由撿拾清理：1.公告自由撿
    拾清理時，以撿拾枝梢材、殘材及不具標售價值之木材為原
    則，並應於公告中述明：撿拾清理時，若發現漂流木上有國
    有、公有、私有註記、烙印或屬針葉樹一級木、闊葉樹一級
    木（例如紅檜、扁柏、肖楠、櫸木、牛樟等）足以認定為國
    有漏未註記之大徑木者，不得撿拾，誤撿拾者應自動歸還。
    2.國有林區域外，由各直轄市、縣（市）政府公告指定範圍
    、當地居民身份、期間及其他應注意事項，開放當地居民自
    由撿拾清理。．．．」。是被告戊○○、甲○○、丙○○、
    乙○○、丁○○若欲取得上開漂流木，應依上開規定辦理，
    其違反上開規定而撿拾上揭紅檜3根並據為己有，是核被告5
    人所為，均係犯刑法第337條之侵佔漂流物罪。被告5人就上
    開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告5人僅為圖小利而侵佔前揭漂流木，其侵佔前揭漂流木
    之方式、數量相較於一般人工撿拾漂流木之方式、數量，被
    告所侵害之法益較鉅，復戕害主管機關對森林產物之保育政
    策及管理措施；惟念及被告5人犯罪後均為認罪之表示，態
    度尚佳，兼衡前揭漂流木業經臺東林區管理處成功工作站領
    回，所生危害尚非至鉅，及其等之智識程度、生活狀況、素
    行（被告甲○○於民國92年間有侵佔遺失物之前科紀錄，被
    告乙○○於95年間有違背安全駕駛之前科紀錄，被告丁○○
    於92年間有妨害自由、違反毒品危害防制條例、竊盜等前科
    紀錄）等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併分別諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日
                   臺東簡易庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
