【裁判字號】    98,桃簡,3155
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3155號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16428 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以詐術得財產上不法之利益，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充更正被告之前科為「
    甲○○前因加重竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以97年度易
    字第199 號判決，分別判處有期徒刑8 月、8 月，應執行有
    期徒刑1 年2 月確定，甫於民國98年5 月26日執行完畢」；
    另證據部分補充「被害人即告訴人乙○○之警詢筆錄1 份、
    計程車照片2 張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告甲○○雖矢口否認涉有上開犯行，辯稱：係因雙方協議
    路程尚未完成，所以不願支付車資云云。惟查，被告上開犯
    行業據告訴人乙○○於警詢時指述歷歷，且被告於警詢及偵
    查中均自承於招攬計程車時身上僅有現金300 至400 元（參
    見偵卷第10頁至第11頁、第31頁），自不可能支付告訴人乙
    ○○2,000 元之車資，是被告主觀上已知無法償付計程車資
    ，竟仍招攬計程車，足認其有詐騙告訴人以車輛搭載至目的
    地之獲取不法利益意圖，是被告上開所辯，顯係卸責之詞，
    不足採信，本案事證已經明確，被告犯行堪以認定
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    。查被告甲○○前因加重竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    97年度易字第199 號判決，分別判處有期徒刑8 月、8 月，
    應執行有期徒刑1 年2 月確定，甫於民國98年5 月26日執行
    完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告明
    知自己並無足夠之金錢足以包車，卻以欺網手段讓被害人陷
    於錯誤，搭載被告前往目的地，被告因而獲有不法之利益，
    所為誠屬不該，併考量被告犯後猶否認犯行，犯後態度不佳
    ，暨被害人所受損害非輕等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第339 條第2 項、第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98     年     12    月    7   日
                  刑事第二庭    法  官   石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
