【裁判字號】    98,聲,4627
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4627號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
                        號
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請沒入保證金（98年度執聲沒
字第424 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○前因犯竊盜案件，
    經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）5,000 元，由具
    保人即被告繳納現金後，而將被告釋放，茲因具保人即被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指定
    之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，具保人即被告甲○○確因犯竊盜案件自行出具現金5
    000 元保證，嗣被告因前揭案件經本院判處有期徒刑4 月確
    定。聲請人先後於民國98年9 月25日、98年10月20日，以傳
    票送達至具保人即被告位於桃園縣楊梅鎮上陰影窩33號住所
    ，又先後於98年9 月29日、98年10月22日，以傳票送達至具
    保人即被告位於桃園縣楊梅鎮○○街108 號3 樓之5 居所，
    分別通知具保人即被告於98年10月16日、98年11月9 日到案
    執行，前開於98年9 月25日、98年10月20日送達至桃園縣楊
    梅鎮上陰影窩33號之傳票，分別經同居人陳國盆、彭美玲收
    受以為送達；前開於98年9 月29日、98年10月22日送達至桃
    園縣楊梅鎮○○街108 號3 樓之5 之傳票，因均未獲本人或
    其同居人、受僱人收受，由郵務人員作送達通知書2 份，1
    份黏貼於送達人住居所門首，1 份置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，並均寄存於桃園縣政府警察局楊梅分局楊梅派
    出所以為送達，惟具保人即被告仍未遵期到案執行，且聲請
    人又於98年10月16日核發拘票命警至具保人即被告位於桃園
    縣楊梅鎮上陰影窩33號、桃園縣楊梅鎮○○街108 號3 樓之
    5 住居所拘提具保人即被告，惟無所獲等情，有刑事保證金
    收據、送達證書、拘票、報告書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按。具保人即被告經合法傳喚、拘提均未到案執
    行，足認具保人即被告業已逃匿，本院審核認聲請人上開聲
    請為正當，應沒入具保人即被告所繳納之保證金5,000 元。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12     月    7    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
