【裁判字號】    98,桃簡,3499
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3499號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1677號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。按中華民國九十六年罪犯
    減刑條例自中華民國96年7 月16日施行，於本條例施行前，
    經通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或
    執行者，不得依本條例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第16條、第5 條分別定有明文，查被告甲○○本件犯行之
    犯罪時間，雖在96年4 月24日之前，惟其所涉本案，在檢察
    官偵查時因傳、拘無著，經臺灣花蓮地方法院檢察署於96年
    2 月16日發布通緝，迄至98年9 月3 日始為警緝獲，依前開
    法條規定，自不得依上開減刑條例之規定減刑，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6
    條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
