【裁判字號】    98,訴,947
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第947號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1027
4 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾捌年拾貳月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告乙○○、甲○○因詐欺等案件經檢察官提起公訴，於民
國98年9 月10日經本院訊問後，認被告乙○○、甲○○有反覆實
施詐欺犯行之虞，犯嫌重大，為刑事訴訟法第101 條之1 第1 項
第7 款之情形，非予羈押顯難進行審判，而於同日裁定羈押，並
執行羈押在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
要，應自98年12月10日起延長羈押2 月，並自96年8 月14日起解
除禁止接信通信。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項之規
定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張宇葭
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
