【裁判字號】    98,聲判,44
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲判字第44號
聲  請  人
即  告訴人  乙○○
代  理  人  林清溪律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害自由案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察
長於民國98年8 月24日以九十八年度上聲議字第五一八七號駁回
再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十
八年度偵字第七一二八號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月28日下
    午4 時30分許，以門號0000000000號電話撥打告訴人使用之
    門號0000000000號電話，向告訴人乙○○恫稱「乙○○你不
    得好死，我要讓你死的很慘」等恐嚇言語，因被告係在電話
    中所為，何能有第三人聽聞，且被告出言恐嚇非告訴人所能
    臆測，何能即時要求錄音，另依告訴人檢附之受信通聯紀錄
    報表，可知被告確有撥打電話之情事，與證人證稱被告確曾
    於同日晚間7 時許在告訴人住處撞門與告訴人爭吵並辱罵告
    訴人，均可補強告訴人之證述，足證告訴人指述前後一致，
    然原不起訴處分均未調查，尚嫌速斷云云。
二、原不起訴處分及再議駁回處分之理由略以：被告甲○○固坦
    承有撥打電話給告訴人乙○○及於上述時、地至告訴人住處
    一情，惟堅詞否認有何恐嚇之犯行，而告訴人自承上開恐嚇
    話語係被告在電話中所說出，然未提出電話錄音或有第三人
    聽聞之證據資料，是無其他證據可證明被告有以電話恐嚇告
    訴人之犯行；又證人即告訴人鄰居陳佩瓊及該曼哈頓大樓管
    理員黃春齡於偵查中均僅證稱沒有聽到被告有恐嚇告訴人等
    語，是本件無從證明被告於98年2月28日晚間7時許有恐嚇告
    訴人之犯行，故本件除告訴人單一指訴外，尚乏其他相關事
    證予以佐證，實難遽認被告涉有恐嚇犯行，應為不起訴處分
    。又告訴人之指述原在意圖使被告受刑事處分，非有其他旁
    證，尚難單憑告訴人一面之詞，遽以論罪，仍應調查其他證
    據，此有最高法院七十年度台上字第一○一五號、七十三年
    度台上字第二二八一號判決意旨可參。本件告訴人徒以事實
    上難要求其提出被告於電話中恐嚇之證據，應以通聯紀錄判
    斷；且證人之證言，可證明告訴人指訴前後一致、無瑕疵，
    應引為證據云云，未慮及上開最高法院判決意旨，在闡明「
    須有其他明確、無瑕疵之證據，始可為有罪之證據，不得單
    憑告訴人之指訴」，且告訴人提出之通聯紀錄，僅足以證明
    有通聯，卻無法證明恐嚇犯行，及證人之證言亦均無法直接
    證明被告恐嚇犯行，而仍以前詞聲請再議，其再議為無理由
    等語。
三、經查：
（一）依被告於警詢時坦承有於98年2月28日下午4時30分許，使
      用門號0000000000號行動電話等語，及對照卷附之上開門
      號雙向通聯紀錄，有該門號與告訴人使用之門號00000000
      00號電話通話之情形，固得認定被告確有於上開時間撥打
      電話予告訴人之事實，惟觀諸通聯紀錄內容僅記載通話雙
      方之門號、通話起迄時間等使用情形，並不及於通話之內
      容，而通話內容多端，非必即有告訴人所指之恐嚇內容，
      是前述雙向通聯紀錄尚不足以證明被告確有於電話中恐嚇
      告訴人之行為，故告訴人指摘原不起訴處分及再議處分未
      以該通聯紀錄作為告訴人指述之補強證據，尚不足採。
（二）又告訴人之指述，固得做為認定被告犯罪事實之證據，苟
      其之證言前後不一，因已難於達到通常一般之人均不致有
      所懷疑，而得確信其為真實之程度，自不足據為有罪之認
      定，縱使告訴人之指述毫無瑕疵，然因告訴人之告訴，本
      以使被告受刑事訴追為目的，故其陳述是否與事實相符，
      仍應調查其他證據，以資審認，此乃實務向來之見解。而
      證人陳佩瓊及黃春齡於偵查中固均證稱被告有於98年2月2
      8日晚間7時許到告訴人住處敲門，但證人均未證明被告當
      時有對告訴人為恐嚇之言語，是告訴人指訴被告有於上開
      時間在其住處門外恐嚇云云，即乏證據。另證人陳佩瓊及
      黃春齡於被告撥打前述電話予告訴人時，既不在被告與告
      訴人身邊，自無從親身見聞告訴人與被告於電話中之對話
      內容，故其二人亦不能證明被告確有在電話內恐嚇告訴人
      之行為，是本件除告訴人片面之指述外，確無其他補強證
      據足資證明被告有告訴人所指之恐嚇行為，故告訴人主張
      證人陳佩瓊及黃春齡可補強告訴人之證述云云，亦不足採
      。
四、綜上所述，原不起訴處分書認被告甲○○應為不起訴處分，
    及臺灣高等法院檢察署檢察長認告訴人聲請之再議並無理由
    而予駁回，經核與卷內現存事證並無不合，於法並無違誤。
    聲請意旨仍執前詞，指摘上開處分違法而未具體指出上開處
    分有何違背經驗法則、論理法則及證據法則之違背法令，本
    件聲請交付審判為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  許雅婷
                                    法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官   蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
