【裁判字號】    98,聲,1321
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1321號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  全能室內裝修有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第二四八八號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新台幣伍拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終
    結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第5692號
    假扣押裁定，曾提供新台幣52萬元為擔保，並以臺灣士林地
    方法院（下稱士林地院）97年度存字第2488號提存事件提存
    在案，並聲請士林地院以98年度執全字第3 號為假扣押執行
    。茲因前開假扣押裁定業經臺灣高等法院以98年度抗字第22
    3 號裁定廢棄，並經再抗告逾期駁回再抗告而於民國98年3
    月25日確定在案。且前開假扣押執行除經相對人提供反擔保
    而撤銷外，相對人亦以本院98年度聲字第664 號聲請返還提
    存物事件取回渠等所提存之擔保金。嗣聲請人復以存證信函
    通知相對人於收受之日起21日內行使權利，相對人於收受該
    通知後迄未行使權利，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段之規定，聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣經臺灣高等法院廢棄該假扣押裁定確定，且該
    假扣押執行經相對人聲請撤銷，相對人並領回渠等所提存之
    擔保金等情，業據本院依職權調閱上開卷宗及核閱聲請人所
    提出之文件資料屬實，揆諸首揭說明，即已符合民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款所定之訴訟終結情形。又聲請人於訴
    訟終結後以郵局存證信函催告相對人行使權利，該存證信函
    於98年8 月25日送達，有存證信函及其掛號郵件收件回執正
    本各1 份在卷可參。而相對人於收受上開通知後迄未行使權
    利等情，復有本院民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣臺北地方法
    院98年11月26日北院隆文查字第0980006290號函1 紙附卷可
    稽，是聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  陳彥年
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  劉霜潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
