【裁判字號】    98,審易,536
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度審易字第536號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      1號4樓.
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國98年8 月31日判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」、「上訴書狀應敘述具體理由。」、「
    上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先
    命補正。」、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」，
    刑事訴訟法第361 條、第362條分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○竊盜案件，業經本院於98年
    8 月31日以98年度審易字第536 、594 、874 號判決竊盜罪
    ，應執行有期徒刑2 年，而該判決書正本已於98年9 月18日
    送達被告收執無訛，此有送達證書3 份附卷可稽，是上訴期
    間應於98年9 月28日屆滿，而被告雖於上訴期間內即於98年
    9 月20日即合法提出上訴，然被告並未依上開規定，於上訴
    書狀內敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後20日內迄今仍未
    補提理由書於本院，經本院於98年10月16日裁定命被告於本
    裁定送達後7 日內補提上訴理由於本院，而該裁定正本已於
    98年10月21日送達被告住處之同居人收執無訛，亦有送達證
    書1 份附卷可參，是被告補提上訴理由期間應於98年10月28
    日屆滿，然被告仍並未依上開規定，於上訴書狀內敘述具體
    理由，已屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
