【裁判字號】    98,消債清,72
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第72號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  嚴怡華律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、完整最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
    --債務清理條例前置協商專用債權人清冊。
二、提出法定格式之財產收入狀況說明書（如無財產仍應補報）
    、法定格式債權人、債務人清冊。
三、聲請人近2 年稅捐資料、財產證明文件（如土地及建物登記
    謄本、存摺等）。
四、98年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
五、聲請人全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
              民事第一庭    法      官  郭俊德
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                            書  記  官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
