【裁判字號】    98,聲減,169
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第169號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（98年度聲減字第153號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國89年2 月1 日，犯偽造文書罪，經
    本院以92年度易字第232 號判決（偵查案號：臺灣桃園地方
    法院檢察署90年度偵字第9055號），判處有期徒刑4 月，如
    易科罰金以銀元300 元折算1 日，經上訴後由臺灣高等法院
    以98年度上更（一）字第314 號、最高法院以98年度台上字
    第6374號駁回上訴確定在案。茲聲請人以受刑人犯罪時間在
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明
    文，是減刑案件之管轄法院，須為應減刑之案件中，應受減
    刑判決之最後事實審法院始足當之。查本件受刑人所犯本件
    偽造文書案件，係經本院以92年度易字第232 號判決，判處
    有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日，經上訴
    後由臺灣高等法院於96年7 月13日以98年度上更（一）字第
    314 號判決駁回上訴，在經上訴後，由最高法院於98年10
    月29日以98年度台上字第6374號駁回上訴確定在案，有前揭
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足稽，是
    以本件案件最後審理事實之法院係臺灣高等法院，並非本院
    ，揆諸上揭規定意旨，本院就本件聲請尚無管轄權，聲請人
    之聲請，於法未合，自應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
