【裁判字號】    98,壢簡,3016
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3016號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1384號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「登入交易明細表
    1 紙」，及補充更正「監視錄影帶翻拍照片」為「監視錄影
    帶翻拍照片14張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查被告於警詢及偵查中就上開犯行坦承不諱，核與證人甲○
    ○、楊弘宇於警詢之證述相符，復有登入交易明細表1 紙、
    監視錄影帶翻拍照片14張附卷可佐，被告上開自白顯與事實
    相符，本案事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑賺取生活所需，僅因缺錢花用，竟
    恣意竊取他人財物，顯已侵害他人財產安全，行為誠屬不該
    ，惟念及其犯後終能坦承犯行，堪認尚有悔意，及其所竊取
    之財物價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告之年齡、學歷、職業暨家庭經濟狀況
    等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                          刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
