【裁判字號】    98,桃簡,3212
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3212號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18667號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科更正為「甲
    ○○前因(一)竊盜案件，經本院以96年桃簡字第1397號判決判
    處有期徒刑3 月（嗣經減刑為有期徒刑1 月15日確定）；又
    因(二)竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以96年簡字第7589號判
    決判處有期徒刑3 月確定；又因(三)竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院以96年簡字第7892號判決判處有期徒刑4 月確定；再
    因(四)施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年訴字第4311
    號判決判處有期徒刑7 月確定；又因(五)施用毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院以97年訴字第361 號判決判處有期徒刑7 月
    確定；上開(二)至(五)之罪，經臺灣板橋地方法院以97年聲字第
    2541號裁定定應執行有期徒刑1 年7 月確定；前揭各罪接續
    執行，甫於98年5 月18日縮刑期滿執行完畢」，及補充更正
    第6 行為「…櫻花牌熱水器1 台（型號：SH-521號、價值約
    新臺幣400 元）…」；於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨扣
    押物品目錄表」，及補充更正「現場照片」為「現場照片3
    張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因(一)竊盜案件，經本院以96年桃簡字第1397號判決判
    處有期徒刑3 月（嗣經減刑為有期徒刑1 月15日確定）；又
    因(二)竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以96年簡字第7589號判
    決判處有期徒刑3 月確定；又因(三)竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院以96年簡字第7892號判決判處有期徒刑4 月確定；再
    因(四)施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年訴字第4311
    號判決判處有期徒刑7 月確定；又因(五)施用毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院以97年訴字第361 號判決判處有期徒刑7 月
    確定；上開(二)至(五)之罪，經臺灣板橋地方法院以97年聲字第
    2541號裁定定應執行有期徒刑1 年7 月確定；前揭各罪接續
    執行，甫於98年5 月18日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思以
    正當途徑獲取財物，僅為貪圖小利，竟恣意竊取他人財物變
    賣，顯已侵害他人財產安全，所為誠屬不該，且被告前已多
    次竊盜犯行經法院判刑確定，有前引之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份可參，其再為本件竊盜犯行，顯然法治觀念淡
    薄，亦難見其確有悔意，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚可
    ，且所竊取之財物業已由被害人領回，有贓物認領保管單1
    紙在卷可稽，被害人所受之損害已獲部分減輕，及其所竊取
    之財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被
    告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等情後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98     年   12    月     7    日
                  刑事第二庭    法  官   石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
