【裁判字號】    98,聲減,171
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第171號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因犯業務侵占罪，
    經臺灣桃園地方法院以98年度審易字第604 號判決判處有期
    徒刑1 年2 月確定，茲以其犯罪時間在民國94年至96年間，
    且其係初犯並自行到案執行，應合於減刑條件，爰依法聲請
    減刑云云。
二、經查：聲請人上開聲請減刑之案件，其犯罪時間乃係95年 3
    月1 日起至97年5 月3 日止，且經該確定判決認定聲請人係
    利用收受貨款支票或現金之機會，持續基於易持有為所有之
    意思，予以侵占入己，即趁同一機會，於密切接近之時間、
    地點，以同一方式持續侵占其業務上所持有之物，顯係出於
    反覆持續業務侵占之單一行為決意，而評價為集合犯之一罪
    ，有電子判決書1 份在卷可稽。基此，既聲請人之行為終了
    日係在97年5 月3 日，即顯與中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項所規定之「犯罪在中華民國96年4 月24日以
    前」之要件不符，是聲請人聲請本院就其所犯上開之罪予以
    減刑，自屬無據，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
