【裁判字號】    98,聲,4588
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4588號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（九十八年度聲沒字第五六九號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零壹零公克，併不可析離之
包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年5 月11日下午4 時30
    分許，在址設臺北縣板橋市○○路34巷13號之「樂苑大飯店
    」六○五室內，遭查獲施用、持有第一級毒品海洛因（聲請
    書另贅載第二級毒品甲基安非他命等字），並扣得驗餘淨重
    零一點一○一○公克之海洛因一小包（聲請書誤載為毛重共
    一點五二公克之海洛因二小包）。惟上開被告業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，扣案之物經送驗
    後，檢出海洛因成分，屬毒品危害防制條例第十八條第一項
    規定之違禁物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。違禁物得單獨宣告沒收；若案未起訴或不起訴，則應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段、刑法第四十條第二項分別定有明文，並有司法
    院十八年院字第六七號解釋可參。
四、經查，被告甲○○（警詢時冒名為潘文傑）因違反毒品危害
    防制條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十
    八年度毒偵緝字第一八四號、第二一四號為不起訴處分，有
    不起訴處分書在卷可稽，而該扣案之白色粉末一包（毛重零
    點三零三零公克，淨重零點一零三零公克）經送驗後，檢出
    第一級毒品海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定書在卷可考，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬
    扣案之第一級毒品海洛因，要無不合，應予准許。另因鑑驗
    所耗損之上開毒品，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知。
    又盛裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋一個，雖經鑑定機關
    於鑑定時儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別
    秤重，然以現今所採行之鑑驗方式，原送驗包裝袋內仍會殘
    留微量毒品而無法完全析離，有法務部調查局93年11月16日
    調科壹字第09362396550 號函述可參，是就該包裝袋與所盛
    裝之第一級毒品海洛因，應一併諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十條第二項，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
