【裁判字號】    98,司票,7716
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7716號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        7樓
相  對  人  甲○○
                        7樓
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國八十九年一月十日共同簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣貳佰貳拾萬元，其中之新臺幣壹佰陸拾伍萬零捌佰貳
拾玖元及自民國九十八年九月二十五日起至清償日止，按週年利
率百分之二十計算之利息，准予強制執行。
相對人於民國八十九年一月十日共同簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣肆拾萬元，其中之新臺幣拾萬壹仟捌佰捌拾玖元
及自民國九十八年九月二十五日起至清償日止，按週年利率百分
之二十計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國89年1 月10日
    共同簽發免除作成拒絕證書之本票二紙，分別內載金額新臺
    幣（下同）2,200,000 元、400,000 元，到期日98年9 月25
    日，詎於到期日後經提示尚有如主文所示之本金及利息未獲
    清償；為此，提出本票二份，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2 項，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
