【裁判字號】    98,聲,4533
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4533號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（本院97年度審
訴字第2082號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法
    院以95年度上易字第1246號判決判處有期徒刑1 年4 月確定
    ，嗣經同院以96年度聲減字第866 號裁定減刑為有期徒刑8
    月確定，於民國96年11月23日執行完畢，復於釋放後5 年內
    ，於97年5 月30日違反毒品危害防制條例案件，經本院以97
    年度審訴字第2082號判決判處有期徒刑8 月確定在案，核被
    告再犯罪情形與刑法第47條第1 項所定累犯要件相符，是於
    裁判確定後始發覺，自應依法更定其刑，爰依刑法第48條前
    段、刑事訴訟法第477 條聲請裁定更定其刑等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ；裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，刑
    法第47條第1 項、第48條前段分別定有明文。惟按數罪併罰
    案件之執行完畢，係指數罪定其應執行之刑後，已將該應執
    行之刑執行完畢而言，故若其中一罪之有期徒刑先執行期滿
    ，嗣法院經檢察官之聲請，以裁定定其數罪之應執行之刑確
    定後，其在未裁定前已先執行之罪，因嗣後合併他罪定應執
    行刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑
    ，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，不能認已執行
    完畢。刑法第47條所謂徒刑之執行完畢，關於數罪併罰案件
    係指所定之執行刑，執行完畢而言（最高法院83年度台上字
    第5578號、86年度台上字第6777號、86年度台非字第264 號
    、87年度台上字第4099號、89年度台上字第498 號判決參照
    ）。
三、經查，受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣高等法院以95年
    度上易字第1246號判決判處有期徒刑1 年4 月，於95年7 月
    19日確定，嗣經裁定減為有期徒刑8 月確定，並於96年11月
    23日執行完畢（以下簡稱第一罪）；而受刑人於上開判決確
    定前，另犯公共危險、非駕駛業務過失致死案件，經本院以
    97年度交訴字第15號判決判處有期徒刑1 年4 月、1 年2 月
    ，減為有期徒刑8 月、7 月確定（以下簡稱第二、三罪），
    而上開第二、三罪，均係於第一罪判決確定前所犯，合於定
    應執行刑之要件，並業經本院以97年度聲字第2189號裁定應
    執行有期徒刑1 年8 月確定，嗣於97年10月24日入監執行，
    指揮書執畢日期為98年10月4 日，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，是揆諸上開最高法院判決意旨及說明，
    第一罪固經檢察官先予以執行，然該罪既與第二、三罪尚未
    合併執行完畢，即不能認為第一罪業已執行完畢，必待上開
    3 罪所定之應執行之刑執行完畢後再故意犯有期徒刑以上之
    罪，始得論以累犯。而本院97年度審訴字第2082號對被告所
    為之判決，其犯罪時間即係在上開3 罪所定應執行之刑執行
    完畢前之97年5 月30日所為，自難認被告本件施用毒品之犯
    行已構成累犯，是聲請人聲請裁定更定其刑，於法自有未合
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
