【裁判字號】    98,壢簡,1348
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1348號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵緝字第1768號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；又公司負責人，為納稅義務人以不正
當方法逃漏稅捐，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一更正補充為「甲○○
    自民國84年間某日起，擔任屏東市○○○路177 號1 樓京座
    開發有限公司（下稱京座公司）之負責人，為商業會計法所
    稱之商業負責人，而京座公司則為稅捐稽徵法所規定之納稅
    義務人，詎甲○○與真實年籍姓名不詳之「蔡信成」成年男
    子、潘雙對（另向臺灣桃園地方法院聲請簡易判決處刑），
    共同基於填製不實會計憑證之犯意聯絡，明知京座公司於91
    年9 月間並無向址設桃園縣中壢市功學社新村303 號1 樓之
    鉅珅有限公司（負責人為潘雙對）進貨之事實，由「蔡信成
    」取得鉅珅有限公司所開立如附表一所示之統一發票共7 張
    、金額共計新臺幣（下同）4,298,910 元，充作京座公司之
    進項憑證。復基於逃漏稅捐之犯意，於91年11月15日持如附
    表二所示之不實發票共6 張、金額共計4,290,000 元，向稅
    捐機關申報扣抵進項稅額，使京座公司逃漏應納之營業稅額
    共計214,500 元，足以生損害於稅捐稽徵機關核課稅捐之正
    確性」；另證據部分補充「鉅珅有限公司涉案期間各任負責
    人涉嫌開立不實統一發票金額明細表、財政部臺灣省南區國
    稅局屏東縣分局98年11月13日南區國稅屏縣三字第09800402
    34號函及隨函所附資料、財政部臺灣省南區國稅局屏東縣分
    局98年11月18日南區國稅屏縣三字第0980040465 號 函及隨
    函所附資料」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人法律」、「本法總
    則於其他法律有刑罰貨保安處分之規定者，亦適用之。但其
    他法律有特別規定者，不在此限」，94年2 月2 日修正公布
    並於95年7 月1 日施行之刑法（下稱修正後刑法；修正前刑
    法下稱修正前刑法）第2 條第1 項定有明文，查被告為上開
    犯行後，修正後刑法已經施行，而商業會計法業於95年5 月
    24日修正公布並於同日施行（下稱修正後商業會計法；修正
    前之該法下稱修正前商業會計法），依上開規定，本案自應
    為新舊刑法之比較適用。茲依修正後刑法第2 條第1 項、第
    11條規定，並參酌最高法院95年度第8 次、第21次刑事庭會
    議決議之新舊刑法適用原則，比較本案法律適用如下：
（一）被告行為後，商業會計法業於95年5 月24日修正公布，其
      中第71條第1 款關於商業負責人填製不實會計憑證之處罰
      規定，法定刑由「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
      臺幣15萬元以下罰金」，修正為「5 年以下有期徒刑、拘
      役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」，比較修正前、後
      之結果，修正前較有利於被告。
（二）關於法定罰金刑部分，修正前刑法第33條第5 款規定罰金
      刑為銀元1 以上（另依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
      條第2 條規定折算為新臺幣3 元，再依罰金罰鍰提高標準
      條例第1 條前段規定提高十倍後，折算為新臺幣30元），
      修正後刑法第33條第5 款則修正為新臺幣1,000 元以上，
      並以百元計算之。比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑
      最低度部分，以行為時法即修正前刑法較有利於被告。
（三）修正後刑法第28條雖將修正前之「實施」修正為「實行」
      。其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概
      念在內，其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成
      犯罪事實之行為，其範圍較狹，二者之意義及範圍固有不
      同，惟依本條修正理由，該修正係為釐清「陰謀共同正犯
      」、「預備共同正犯」是否屬實行正犯，復依立法理由所
      示之「共同實行」犯罪行為，無論依「實質客觀說」或「
      行為（犯罪）支配理論」均無礙於「陰謀共同正犯」、「
      預備共同正犯」處罰之要旨。被告與真實年籍姓名不詳之
      「蔡信成」成年男子、潘雙對間，具有犯意聯絡及行為分
      擔，依修正前、後刑法第28條規定，均構成共同正犯，適
      用行為時即修正前刑法第28條規定論擬，並無不利於被告
      。
（四）修正前刑法第56條之連續犯規定，業經修正後刑法刪除，
      是被告之數犯罪行為，於新法施行後，應予分論併罰。此
      刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
      法律效果，自屬法律有變更，比較新舊法結果，仍應適用
      較有利於被告之行為時法律即修正前刑法第56條規定，論
      以連續犯。
（五）關於數罪併罰就主刑有期徒刑定應執行之規定，修正前刑
      法第51條第5 款係規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
      之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
      逾20年」，而修正後刑法第51條第5 款修正為「但不得逾
      30年」，比較新舊法規定，自以修正前刑法較有利於被告
      。
（六）修正前刑法之易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條第
      1 項前段、95年5 月17日刪除並自同年7 月1 日施行之罰
      金罰緩提高標準條例第2 條（下稱刪除前罰金罰緩提高標
      準條例）、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條第2 條等
      規定為折算後，係以新臺幣300 元以上900 元以下折算一
      日；而修正後刑法之易科罰金折算標準，依修正後刑法第
      41條第1 項前段規定，係得以新臺幣1,000 元、2,000 元
      或3,000 元折算一日。是就易科罰金之折算標準部分，係
      以行為時法即修正前刑法有利於被告。
（七）綜上，本案經全部罪刑為比較之結果，以修正前商業會計
      法、刑法最有利於被告，自應適用修正前商業會計法、刑
      法之規定，對被告論罪科刑。
三、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上登載不實
    文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先
    適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪之餘地（
    最高法院92年度臺上字第6792號、94年度台非字第98號判決
    要旨可茲參照）。又營業人以其他營業人開立之不實統一發
    票，供作自己之進項憑證，據以填載在營業人銷售額與稅額
    申報書持向稅捐稽徵機關申報扣抵銷項稅額，係犯刑法第21
    6 條、第215 條之行使業務登載不實文書罪。再按「營業人
    銷售貨物或勞務，應依本法營業人開立銷售憑證時限表規定
    之時限，開立統一發票交付買受人」、「營業人除本法另有
    規定外，不論有無銷售額，應以每二月為一期，於次期開始
    15日內，填具規定格式之申報書，檢附退抵稅款及其他有關
    文件，向主管稽徵機關申報銷售額、應納或溢付營業稅額。
    」、「前二項營業人，使用統一發票者，並應檢附統一發票
    明細表」，加值型及非加值型營業稅法第32條第1 項本文、
    第35條第1 項本文、第3 項分別定有明文。是以營業人若有
    銷售之事實，自應依上開規定開立統一發票依限自動報繳營
    業稅，且不論營業人係以人工、媒體或網路申報方式，均毋
    需將所開立統一發票送交稽徵機關，亦即該統一發票係由營
    業人自行保管。至統一發票明細表除以人工方式申報，須於
    申報時檢送稽徵機關外，餘以媒體及網務方式申報者，則須
    將統一發票明細轉為電子檔方式申報；又營業人若有開立虛
    偽不實統一發票，並以之申報營業稅銷售額者，其目的無非
    係幫助取得不實發票之營業人逃漏稅，而該不實行為是否實
    際構成幫助他人逃漏稅捐，應視取得發票之營業人有無持之
    申報扣抵銷項稅額而定（財政部臺灣省北區國稅局97年6 月
    17日北區國稅審四字第0970020303號函參照）。是營業人如
    以統一明細表向稅捐稽徵機關表示其有因銷售行為而開立如
    該明細表所示字軌及金額之統一發票予其他營業人，自已屬
    向稅捐機徵機關表示有開立統一發票之行為，而統一發票之
    功用既係在表彰證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之
    原始憑證，是營業人如以在統一發票明細表記載特定字軌及
    金額之統一發票，並將該表申報檢送稅捐稽徵機關，自屬向
    外表徵其有填製會計憑證，而商業會計法第71條第1 款規定
    之「以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊」行
    為，該虛偽之統一發票，本即屬虛偽不實之性質，是無論係
    實際填製紙本之虛偽統一發票、或於統一發票明細表填載僅
    有字軌及金額之虛位統一發票，於商業會計法及稅捐稽徵法
    規範上，均應認係有填製會計憑證及開立統一發票之行為，
    而應依商業會計法第71條第1 款規定，就該虛偽製作統一發
    票或虛填統一發票字軌及金額之行為，予以論罪科刑。
四、被告甲○○雖矢口否認有上開犯行，辯稱：伊於91年9 月間
    為京座公司負責人，「蔡信成」是出資者，上開不實發票是
    「蔡信成」拿回來給會計師報帳用的，「蔡信成」拿給伊看
    時有說發票都是合法，伊不知道跟鉅珅有買什麼物品云云。
    惟查，被告始終未能提出「蔡信成」或京座公司會計師之真
    實年籍姓名資料，又上開發票進項金額多達4,298,910 元，
    被告身為京座公司之負責人，無法交代上開發票之來源及所
    購物品，對於公司重大營業事項不甚知悉，顯與常理有違，
    復有財政部臺灣省北區國稅局查緝案件稽查報告、京座公司
    設立登記資料、鉅珅公司可疑進項發票來源及銷項發票去路
    分析資料、財政部專案申請調檔統一發票查核清單、鉅珅有
    限公司涉案期間各任負責人涉嫌開立不實統一發票金額明細
    表、財政部臺灣省南區國稅局屏東縣分局98年11月13日南區
    國稅屏縣三字第0980040234號函及隨函所附資料、財政部臺
    灣省南區國稅局屏東縣分局98年11月18日南區國稅屏縣三字
    第0980040465號函及隨函所附資料各1 份在卷可資佐證，是
    被告所辯，顯係卸責之詞，委無足採，本案事證已經明確，
    被告犯行堪以認定。
五、按商業會計法上之商業會計憑證，分為原始憑證及記帳憑證
    ，支出傳票、轉帳傳票均屬記帳憑證，商業會計法第15條、
    第17條分別定有明文。又商業會計法第71條第1 款之商業負
    責人，以明知為不實之事項而填製會計憑證，原含有業務上
    登載不實之本質，與刑法第215 條之從事業務之人明知為不
    實之事項而登載於業務上文書罪，皆規範處罰同一之登載不
    實行為，應屬法規競合，且前者為後者之特別規定，依特別
    法優於普通法之原則，自應優先適用商業會計法第71條第1
    款論處，最高法院92年度台上字第6171號判決意旨可資參照
    。另統一發票如前所述，係屬所謂原始憑證，記帳人員據以
    填製之現金支付傳票、轉帳傳票等，則為記帳憑證。準此，
    被告甲○○既為商業會計法第4 條所定之商業負責人，明知
    所負責之「京座公司」於91 年9月間並無向鉅珅公司進貨之
    事實，由「蔡信成」取得鉅珅有限公司所開立之統一發票共
    7 張、金額共計4,298,91元，充作京座公司之進項憑證，所
    為係犯修正前商業會計法第71條第1 款之商業負責人填製不
    實會計憑證罪。另查京座公司係納稅義務人，其負責人即本
    件被告甲○○以填載不實會計憑證之方法逃漏稅捐，故京座
    公司係以不正當方法逃漏稅捐，惟因公司於事實上無從擔負
    自由刑之責任，基於刑事政策上之考慮，同法第47條第1 款
    將納稅義務人之公司應處徒刑之規定，轉嫁於公司負責人（
    最高法院89年度台非字第8 號判決意旨參考），是被告甲○
    ○既為京座公司之負責人而屬公司法第8 條規定所稱之公司
    負責人，其自應依稅捐稽徵法第47條第1 款之規定代京座公
    司所犯稅捐稽徵法第41條之罪受刑罰徒刑之處遇。
六、是核被告所為係犯修正前商業會計法第71條第1 款之以明知
    為不實之事項而填製會計憑證罪及稅捐稽徵法第41條、同法
    第47條第1 款之公司負責人以不正當方法為納稅義務人逃漏
    稅捐罪。其與「蔡信成」就填製不實會計憑證之犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另被告於91年9 月間，先
    後多次填載不實會計憑證之行為，時間緊接，所犯為構成要
    件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，應
    依修正前刑法第56條之規定，以一罪論，並加重其刑。至公
    司負責人為公司以不正當方法逃漏稅捐，既非稅捐稽徵法第
    41條之犯罪或受罰主體，僅依同法第47條第1 款之規定，代
    替公司受徒刑之處罰，自與其本身為犯罪主體所犯其他罪名
    間，不具牽連犯關係。且公司既不具有犯罪能力，自無所謂
    概括犯意之存在，故公司以不正當方法逃漏稅捐，當不可能
    成立連續犯，該公司負責人因而代罰，亦不應成立連續犯（
    最高法院92年度臺上字第4025號判決意旨參照）。是被告所
    涉違反稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條之公司負責人為納
    稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪行，既係因其為公司之實
    際負責人，而非犯罪之主體，此部分之犯行，自無所謂基於
    概括犯意反覆為之可言，且被告係於91年11月15日持附表二
    所示之統一發票一次向稅捐機關申報扣抵進項稅額，故應僅
    論以一次公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪
    ，是檢察官聲請簡易判決處刑書認被告此部分（違反稅捐稽
    徵法第47條第1 款、第41條之公司負責人為納稅義務人以不
    正當方法逃漏稅捐罪）犯行與「蔡信成」為共同正犯，且因
    時間緊接，犯罪構成要件相同，應依修正前刑法第56條規定
    ，論以連續犯，容有誤會，併此敘明。又修正前刑法第55條
    之牽連犯，必須二個以上之行為有方法、目的或原因、結果
    之關係，始足構成，亦即必須以犯一罪之方法行為犯他罪，
    或以犯一罪之結果行為犯他罪，方得成立牽連關係。而本件
    被告甲○○為「京座公司」之負責人，並非稅捐稽徵法第41
    條逃漏稅捐罪所定之納稅義務人，僅係代罰而已，是公司以
    詐術逃漏稅捐，縱由該公司負責人或其他有權代表公司之自
    然人代表公司為之，究非屬公司負責人本身之犯罪行為，與
    該公司負責人之其他犯罪行為間，自無所謂方法、目的或原
    因、結果之牽連關係可言，因之被告甲○○所犯上開二罪間
    ，核無修正前刑法第55條之牽連犯裁判上一罪關係，上開二
    罪，犯意有別，罪名不同，應分論併罰，是檢察官聲請簡易
    判決處刑書認屬牽連犯，應從一重處斷，容有誤會，應予敘
    明。末查中華民國九十六年罪犯減刑條例業經於96年7 月4
    日公布，並自96年7 月16日施行；本件被告甲○○犯罪時間
    係在96年4 月24日以前，且其所犯之罪核與中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條之
    除外情事存在，自應依該條例第2 條第1 項第3 款及第7 條
    之規定，減其等宣告刑二分之一，並依法諭知宣告刑及減得
    之刑，繼依同條例第9 條規定諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，及依同條例第10條第1 項之規定，分別定其應執行
    刑暨諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第47條第1款
    、第41條，修正後刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第
    28條、修正前刑法第56條、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 項，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第
    10 條 第1 項，逕以簡易判決如主文所示之刑。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄所犯法條：
修正前商業會計法第71條規定：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第47條規定：
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。
稅捐稽徵法第41條規定：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。
附表一
鉅珅有限公司開立給京座公司之不實發票
┌──┬────┬─────┬──────┬─────┐
│編號│發票日期│發票號碼  │銷售額      │營業稅額  │
│    │        │          │            │          │
├──┼────┼─────┼──────┼─────┤
│ 1  │9109    │PW00000000│715,000     │35,750    │
├──┼────┼─────┼──────┼─────┤
│ 2  │9109    │PW00000000│8,910       │446       │
├──┼────┼─────┼──────┼─────┤
│ 3  │9109    │PW00000000│715,000     │35,750    │
├──┼────┼─────┼──────┼─────┤
│ 4  │9109    │PW00000000│715,000     │35,750    │
├──┼────┼─────┼──────┼─────┤
│ 5  │9109    │PW00000000│715,000     │35,750    │
├──┼────┼─────┼──────┼─────┤
│ 6  │9109    │PW00000000│715,000     │35,750    │
├──┼────┼─────┼──────┼─────┤
│ 7  │9109    │PW00000000│715,000     │35,750    │
├──┴────┴─────┼──────┼─────┤
│                          │            │          │
│ 合計                     │4,298,910   │214,946   │
│                          │            │          │
└─────────────┴──────┴─────┘
附表二
京座公司持以向稅捐機關申報扣抵進項稅額之不實發票
┌──┬────┬─────┬──────┬─────┐
│編號│發票日期│發票號碼  │銷售額      │營業稅額  │
│    │        │          │            │          │
├──┼────┼─────┼──────┼─────┤
│ 1  │9109    │PW00000000│715,000     │35,750    │
├──┼────┼─────┼──────┼─────┤
│ 2  │9109    │PW00000000│715,000     │35,750    │
├──┼────┼─────┼──────┼─────┤
│ 3  │9109    │PW00000000│715,000     │35,750    │
├──┼────┼─────┼──────┼─────┤
│ 4  │9109    │PW00000000│715,000     │35,750    │
├──┼────┼─────┼──────┼─────┤
│ 5  │9109    │PW00000000│715,000     │35,750    │
├──┼────┼─────┼──────┼─────┤
│ 6  │9109    │PW00000000│715,000     │35,750    │
├──┴────┴─────┼──────┼─────┤
│                          │            │          │
│ 合計                     │4,290,000   │214,500   │
│                          │            │          │
└─────────────┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
