【裁判字號】    98,桃簡,2614
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2614號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第24932 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，共3 罪，
各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；
各減為有期徒刑壹月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
，如附表所示之信用卡簽帳單簽名欄內偽造之「甲○○」署名共
枚，均沒收。應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，如附表所示之信用卡簽帳單簽名欄內偽造之「甲
○○」署名共枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄依補充被告之盜刷時間
    為「民國95年10月9 日上午12時4 分許、12時27分許、12時
    38分許」；證據部分補充「第一銀行持卡人聲明書1 紙」，
    並將「盜刷消費之簽帳單影本4 份」更正為「盜刷消費之簽
    帳單影本3 份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同
    法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及同法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪。又被告於簽帳單上偽造署押之行為，
    係偽造私文書之階段行為，已為偽造私文書之行為所吸收，
    又偽造私文書之低度行為復為其行使之高度行為所吸收，均
    不另論罪。又被告於刷卡購物時，其行使偽造簽帳單之行為
    即係其施用詐術之行為，是被告係以一行為而觸犯行使偽造
    私文書及詐欺取財等二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。另被告於95年
    10月9 日上午12時4 分許、12時27分許、12時38分許所為之
    3 次犯行，係分別於家樂福桃園店與經國店為之，是其犯意
    個別，行為互殊，應予分論併罰。再被告所犯竊盜及上開3
    次行使偽造私文書之犯行，各行為間已具有時空上之差距，
    且侵害之法益不同一，依社會通念認為已有獨立性，自難認
    有何成立接續犯或包括一罪之情形，是被告所犯前開竊盜罪
    及行使偽造私文書罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告正值青壯之年，不知靠己力賺取生活所需，
    竟竊取他人之信用卡盜刷牟利，又冒用他人名義簽帳消費，
    致生損害於信用卡交易之安全性及被冒用人之利益，嚴重影
    響社會交易秩序及善良風俗，所為非是，惟念及其犯後坦承
    犯行與第一銀行達成和解並已清償完畢（參見偵卷第22頁）
    ，堪認尚有悔意，復考量其犯罪之動機、目的、手段暨所生
    損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告資力等節後，分別諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。另查被告犯罪後，中華民國96年罪
    犯減刑條例業於96年6 月15日經立法院三讀通過，並經總統
    府公布生效，則被告之犯罪時點既均在96年4 月24日之前，
    且其所犯之罪核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    之規定相符，復無同條例第3 條之除外情事存在，自應依該
    條例第2 條第1 項第3 款及第7 條之規定，各減其宣告刑二
    分之一，並依法諭知其宣告刑及減得之刑，繼依同條例第9
    條規定諭知如主文所示之易科罰金折算標準，及依同條例第
    10條第1 項規定定其應執行刑並諭知如主文所示之易科罰金
    標準。末被告於「家樂福桃園店」、「家樂福經國店」刷卡
    消費時所偽造之簽帳單商店存根聯3 紙，已據被告交付與該
    商店而行使之，是該存根聯等已非被告所有，應不予宣告沒
    收；惟上開簽帳單商店存根聯簽名欄內偽造之「甲○○」署
    名各1 枚（共計3 枚），係屬偽造之署押，應依刑法第219
    條之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 條、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第216 條、第
    210 條、第339 條第1 項、第219 條、第55條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條、第10條第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────┬─────┬─────┬─────────┐
│編號│時    間│地      點│消費金額  │   應沒收之署押   │
│    │        │          │（新臺幣）│                  │
├──┼────┼─────┼─────┼─────────┤
│一  │95年10月│家樂福桃園│130元     │信用卡簽帳單簽名欄│
│    │9 日上午│店        │          │內偽造之「甲○○」│
│    │12時4 分│          │          │署名1 枚          │
│    │許      │          │          │                  │
├──┼────┼─────┼─────┼─────────┤
│二  │95年10月│家樂福經國│8044元    │信用卡簽帳單簽名欄│
│    │9 日上午│店        │          │內偽造之「甲○○」│
│    │12時27分│          │          │署名1 枚          │
│    │許      │          │          │                  │
├──┼────┼─────┼─────┼─────────┤
│三  │95年10月│家樂福經國│8900元    │信用卡簽帳單簽名欄│
│    │9 日上午│店        │          │內偽造之「甲○○」│
│    │12時38分│          │          │署名1 枚          │
│    │許      │          │          │                  │
└──┴────┴─────┴─────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
