【裁判字號】    98,桃交簡附民,174
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                               98年度桃交簡附民字第174號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、原告聲明及主張均如附件所載；被告未為任何聲明或主張。
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。又法院認為原告之訴不合法或
    無理由者，應以判決駁回之，同法第502 條第1 項可資參照
    。經查，原告固認被告涉犯刑法第284 條第2 項之過失傷害
    案件，惟查，本件被告經檢察官聲請以簡易判決處刑後，經
    本院於民國98年11月23日以98年度桃交簡字第2035號審結在
    案，此有本院上開刑事案卷可參，是以，原告既係在本件刑
    事訴訟第一審辯論終結後提起上訴前之98年11月27日（參卷
    附本院收狀方戳），提起本件附帶民事訴訟，依上規定，即
    屬不合法，應予駁回。爰判決如主文。
據上論斷，應依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
