【裁判字號】    98,桃簡,3539
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3539號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22379 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一更正被告之犯意為「
    基於幫助恐嚇取財之不確定故意」，第8 行更正為「... 嗣
    前開男子所屬犯罪集團成員意圖為自己不法所有，而基於恐
    嚇取財之犯意... 」，另第12行更正為「... 不然要對甲○
    ○不利等語恐嚇，致甲○○心生畏怖... 」；證據部分補充
    「臺中市警察局第二分局永興派出所受理各類案件紀錄表、
    內政部警政署反詐騙案件紀錄表、金融機構聯防機制通報單
    各1 份、報紙廣告1 紙」，並更正「被害人匯款後所留存之
    自動櫃員機收據3 張」為「渣打銀行自動櫃員機交易明細表
    影本2 張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告乙○○雖辯稱：伊係於98年7 月初因為看報紙應徵司機
    工作，對方表示需交付帳戶核對身分，故要求交付身分證影
    本、存摺帳號、提款卡連同提款卡密碼，故伊乃於桃園縣桃
    園市遠東百貨，將上開資料交予對方云云，並提出報紙廣告
    1 份為證。惟查：
（一）被害人甲○○確實於98年7 月29日晚間11時許，接獲詐騙
      集團電話偽稱欲與甲○○聊天交友，並於翌日（30日）晚
      間接獲詐騙集團電話謊稱其為竹聯幫，要甲○○賠償小姐
      之談話費用，否則欲對甲○○不利等語，致甲○○心生畏
      怖，而於同日（30日）晚間11時23分許，依詐騙集團成員
      之指示，至渣打銀行操作自動櫃員機，分別匯款新臺幣（
      下同）3 萬5,000 元、1,000 元至被告上開帳戶內，且旋
      即遭提領一空，此有被害人甲○○於警詢指述綦詳，並有
      被告乙○○所有之渣打國際商業銀行桃園分行帳號000000
      00000 號帳戶之開戶資料、歷史交易明細資料各1 份、渣
      打銀行自動櫃員機儲戶交易明細表影本2 紙、臺中市警察
      局第二分局永興派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
      、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、內政
      部警政署反詐騙案件紀錄表、金融機構聯防機制通報單等
      資料各1 份等資料在卷可參，足認被告乙○○上開帳戶，
      確為詐欺集團作為實施本案恐嚇取財犯行之用一節，足堪
      認定。
（二）又被告上開帳戶於98年6 月21日提款剩57元，並於同年7
      月份將上開帳戶資料交付他人後，於同年月30日即有大量
      不明資金流入，且旋即被提領一空，此有上開帳戶歷史交
      易明細資料1 份在卷可參，顯見該詐騙集團確有十足把握
      可自由使用該帳戶用以作為贓款匯入提領之工具。倘被告
      係為應徵工作而將上開帳戶之存摺影本、提款卡連同密碼
      一併交予真實姓名與年齡皆不知悉之陌生人，應可預見其
      後並無法控管該帳戶將任意遭人使用。況應徵工作需提供
      提款卡供確認身分使用，亦與一般具通常智識之成年人應
      徵工作之情況迥異，又觀諸被告上開帳戶之歷史交易明細
      ，被害人於遭詐騙後即匯款入被告所有之上開帳戶，並旋
      於當日遭人分批提領一空，是上開帳戶之提匯款情形顯非
      一般存款帳戶之交易常態。參以金融存摺事關存個人財產
      權益之保障，倘有不明之金錢來源，甚而悠關個人之法律
      上之責任，其專有性甚高，除非本人、與本人具有信賴關
      係或其他特殊原因，難認有何流通使用之可能，一般人均
      有妥為保管防阻他人任意使用之認識；縱使特殊情況偶有
      交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再
      行提供以使用，方符常情；且該等專有物品如落入不明人
      士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有
      關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常
      識。被告行為時為一成年人，並非無社會經驗之人，對於
      一般應徵工作，縱須確認身分，亦可透過其他方式完成，
      實無須提供提款卡、密碼等物。再者，被告提供攸關個人
      金融財產隱私之提款卡、密碼予不詳人士之時，對於該帳
      戶可能做為他人不法犯罪之工具，而有幫助他人犯罪之可
      能，亦非全然無可預見，是被告對於該帳戶可能供他人做
      不法使用有不確定之故意，是被告上開所辯，自難採信。
      本案事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告於行為
    時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自
    應知之甚詳，是被告對他人取得其所有上開金融機構帳戶之
    目的，有可能供作恐嚇取財使用，自應有所預見，竟仍將其
    上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明知他
    人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然
    就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作恐嚇取財之用，並藉
    以方便取得贓款及掩飾其恐嚇取財犯行不易遭人查緝，顯不
    違反被告之本意，被告自有幫助他人恐嚇取財之未必故意。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；又按「
    刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏怖
    之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交付
    ，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財
    物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故
    有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為
    ，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無
    再適用詐欺取財罪之餘地。」( 最高法院84年度台上字第19
    93號判決意旨參照) 。是以，如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯。查被告提供上開帳戶予他人使用，使他人得基於恐
    嚇取財之犯意，向被害人施以惡害之通知，致使被害人心生
    畏懼而匯款至被告上開帳戶內，以遂行恐嚇取財之犯行，然
    被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施
    以恐嚇取財行為，此外，復無其他證據證明被告有參與恐嚇
    取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為
    ，係對於他人遂行恐嚇取財之犯行資以助力。核其所為，係
    犯刑法第346 條第1 項恐嚇取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情
    節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。聲
    請人認被告所為係犯幫助詐欺罪嫌，容有未合，惟因社會客
    觀事實同一，爰予變更起訴法條。爰審酌被告明知詐騙行為
    猖獗，卻仍將自己所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用
    ，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝
    ，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠
    屬不該，併考量本案被害人遭恐嚇之金額、被告犯後猶否認
    犯行，未見悔意，惟其並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以示懲戒。另被告交予不詳年籍姓名之
    人之上開提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但並非被告所
    有，且未經扣案，迄今仍未取回，爰不為沒收之諭知，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第346 條
（恐嚇取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
