【裁判字號】    98,審簡,460
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第460號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
20241 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並禁止對
甲○○實施家庭暴力或為任何騷擾之不法侵害行為，且應遠離甲
○○之工作場所（「詳泉股份有限公司」，設於桃園縣八德市連
城20號）至少100 公尺。
    事實及理由
一、乙○○係甲○○之夫，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條所
    定之家庭成員關係，乙○○並曾於民國98年3 月31日經本院
    依家庭暴力防治法第14條之規定，以98年度家護字第204 號
    民事通常保護令裁定令其不得對甲○○實施身體或精神上不
    法侵害之行為，且不得對甲○○為騷擾之聯絡行為，保護令
    有效期間為8 月，乙○○於98年4 月7 日14時收受上開保護
    令後，於98年4 月10日19時30分許由警員向其解說保護令內
    容；詎其竟基於違反保護令之接續犯意，先於98年8 月9日
    21時30分許，在其位於桃園縣八德市○○路755 號住處，向
    甲○○辱罵稱「幹你娘、討客兄怎麼沒拿錢回來」等不堪言
    語；嗣於98年8 月10日上午7 時30分許，在上開住所，又向
    甲○○恫稱「不用再回來看你兒子」等語；緊接於同日上午
    7 時45分（起訴書誤載為30分）許，前往甲○○之工作處所
    即設於桃園縣八德市連城20號之「詳泉股份有限公司」，同
    時基於違反上開保護令及恐嚇危害安全之犯意，向甲○○恫
    稱「不會放過你」等加害生命、身體之話語，致生危害於安
    全，而以上開方式對甲○○實施騷擾及精神上之不法侵害，
    而違反前揭法院所為禁止實施家庭暴力行為之裁定。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於本院準備程序中之自白。
    (二)告訴人即被害人甲○○於警詢、檢察官訊問及本院準備
        程序中之指述。
    (三)本院98年度家護字第204 號民事通常保護令裁定影本、
        桃園縣政府警察局八德分局保護令執行紀錄表、法務部
        戶役政連結作業系統全戶戶籍資料列印各1 份。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    被告前後3 次對告訴人實施家庭暴力與騷擾等行為，其時間
    緊接，係基於違反保護令之單一行為決意下所為，且侵害同
    一法益，屬接續多次之單一違反保護令犯行，應論以包括一
    罪，較為合理。又被告雖同時違反上開通常保護令之2 款規
    定，然法院依家庭暴力防治法第14條第1 項規定核發通常保
    護令者，該保護令內之數款規定，僅為違反保護令行為之不
    同態樣，是被告基於同一犯意所為違反保護令之行為，縱違
    反數款不同之規定，仍屬單純一罪，而應論以違反保護令一
    罪。再被告前往被害人所任職之上開公司，向被害人嚇稱「
    不會放過你」等話語部分，係以一違反保護令之行為，同時
    觸犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，為想像競合犯之關係
    ，應依刑法第55條之規定，從重論以違反保護令之一罪。至
    該恐嚇危害安全罪部分，雖未經列載於起訴書之「證據並所
    犯法條」欄中，然此業經檢察官於起訴書之犯罪事實中敘述
    詳實，故本院自得併予審認，附此敘明。爰審酌被告前曾因
    贓物案件及違反麻醉藥品管理條例等案件，而經法院判處有
    期徒刑而確定在案，然被告於該等案件執行完畢後，五年內
    未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案記錄表1 份在卷可考，且其犯後已坦承犯行，態度
    良好等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。再被害人已當庭表示願意原諒被告，給予其緩刑
    之機會，被告經此偵查程序及科刑宣告後，應當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，乃
    依刑法第74條第1 項第2 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新，並依家庭暴力防治法第38條第1 項、第2 項第1 款、
    第2 款、第4 款之規定，裁定命被告於緩刑期間內付保護管
    束，且禁止對被害人實施家庭暴力、禁止對被害人為騷擾之
    不法侵害行為，暨應遠離前述被害人之工作場所至少100 公
    尺，以維被害人之安全，並預防被告再對被害人為任何侵害
    行為。如被告違反上開事項情節重大者，將撤銷緩刑之宣告
    ，附此敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，家庭暴力防治法第61
    條第1 款、第2 款、第38條第1 項、第2 項第1 款、第2 款
    、第4 款，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條（違反保護令罪）
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
家庭暴力防治法第38條
犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應
付保護管束。
法院為前項緩刑宣告時，得命被告於付緩刑保護管束期間內，遵
守下列一款或數款事項：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止對被害人為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必
    要之聯絡行為。
三、遷出被害人之住居所。
四、遠離下列場所特定距離：被害人之住居所、學校、工作場所
    或其他被害人或其特定家庭成員經常出入之特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
六、其他保護被害人或其特定家庭成員安全之事項。
法院依前項第 5 款規定，命被告完成加害人處遇計畫前，得準
用第 14 條第 2 項規定。
法院為第 1 項之緩刑宣告時，應即通知被害人及其住居所所在
地之警察機關。
受保護管束人違反第 2 項保護管束事項情節重大者，撤銷其緩
刑之宣告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
