【裁判字號】    98,訴,908
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲羈字第834號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  葉君鑑
            陳武周
上列聲請人因被告違反公職人員選舉罷免法等案件，聲請羈押，
本院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
葉君鑑准以新臺幣壹拾萬元具保。
陳武周准以新台幣伍萬元具保。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告葉君鑑涉犯公職人員選舉罷免法第99條
    第1 項之罪，另與被告陳武周共同涉犯刑法妨害自由及藏匿
    人犯罪，因被告2 人共同藏匿之人犯迄今下落不明、生死未
    卜，且自葉君鑑、陳武周到案後，依然未出現，顯見其遭持
    續監控其行動自由，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
    之規定，聲請將被告葉君鑑、陳武周2 人羈押，並禁止接見
    通信等語。
二、按「被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形
    之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ︰一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    者。」，刑事訴訟法第101條第1項定有明文。
三、本院查：
  (一)被告葉君鑑涉犯違反公職人員選舉罷免法第99條第1 項部分
    ：
    訊據被告葉君鑑否認有上開犯行，而依卷內證據觀之，證人
    甲、乙、丙、丁（基於偵查不公開，真實姓名詳如卷內）於
    警訊及檢察官偵查中僅證述周清在曾交付新台幣（下同）5
    千元至1 萬元不等之金額，要求其等支持黃茂實等語，其等
    證詞並未提及被告葉君鑑，雖被告葉君鑑為黃茂實競選總部
    之執行長，然關於上開賄款是否由被告葉君鑑交予周清在對
    外發放，為被告葉君鑑是否涉犯公職人員選舉罷免法第99條
    第1 項罪嫌之重要事項，本件卷內尚無足堪使本院相信被告
    葉君鑑可能涉有上開其被指控之犯罪之佐證，是被告葉君鑑
    就此部分是否犯罪嫌疑重大，仍屬有疑，此部分尚待檢察官
    提出其他事證補強。
  (二)被告2人共同涉犯刑法妨害自由、藏匿人犯等罪部分：
    訊據被告2 人否認有何妨害自由、藏匿人犯之犯行，雖被告
    2 人於周清在逃匿期間曾與周清在電話聯絡，且被告陳武周
    曾受被告葉君鑑之託，前往周清在家中與周清在之配偶見面
    ，嗣被告2 人又於民國98年12月3 日與周清在見面乙節屬實
    ，然此僅得認定被告葉君鑑、陳武周2 人曾於周清在逃匿期
    間與其聯絡，尚不足認定被告2 人有藏匿、或指使、風示隱
    避周清在，及妨害周清在行動自由之犯行。
  (三)綜上說明，被告葉君鑑、陳武周是否具備法定羈押要件，以
    及是否有羈押之必要，均有待檢察官進一步詳查，本件檢察
    官聲請羈押被告，為無理由，應予駁回，依法命被告葉君鑑
    准以10萬元具保，被告陳武周准以5萬元具保。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
