【裁判字號】    98,聲減,164
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定
                                     98年度聲減字第164號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○（原名陳志偉.
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第148號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於94年2 月2 日犯行使偽造私文書罪，經本
    院以94年度桃簡字第779 號（偵查案號：臺灣桃園地方法院
    檢察署94年度偵字第3514號）判處有期徒刑3 月，如易科罰
    金以銀元300元即新臺幣900元折算1日，並緩刑3年，於94年
    9月8日確定在案。嗣因其於前開緩刑期內故意更犯詐欺罪，
    而經本院以98年度撤緩字第179號裁定撤銷緩刑確定在案。
    茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核本件聲請尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修
    正前刑法第41條第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
