【裁判字號】    98,壢簡,2891
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2891號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20713 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科為「乙○○前因(一)傷
    害案件，經臺灣高等法院以92年度交上易字第23號判決，判
    處有期徒刑10月確定；復因(二)妨害兵役治罪條例案件，經臺
    灣板橋地方法院以92年度簡字第2788號判決，判處拘役50日
    確定；再因(三)公共危險等案件，經本院以92年度訴字第796
    號判決，各判處有期徒刑3 月、3 年，並定應執行有期徒刑
    3 年2 月確定；又因(四)誣告案件，經本院以93 年 壢簡字第
    573 號判決判處有期徒刑3 月確定；上開(三)(四)之罪，經本院
    以96年度聲減字第1187號裁定，就毀損、誣告案件部分均減
    刑為有期徒刑1 月又15日，再與公共危險案件原宣告刑重定
    應執行刑為有期徒刑為3 年2 月確定；前揭各罪接續執行，
    甫於民國96年9 月5 日始縮刑期滿執行完畢」，及被告所竊
    取之財物為「腳踏車乙輛（廠牌：KENAN 、價值約新臺幣2,
    000 元）、鞋子乙雙、雨衣乙件」；證據部分補充「扣押筆
    錄暨扣押物品目錄表1 份」、「扣案物照片4 張」，及更正
    「被害人乙○○」為「被害人甲○○○」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因(一)傷害案件，經臺灣高等法院以92年度交上易字第
    23號判決，判處有期徒刑10月確定；復因(二)妨害兵役治罪條
    例案件，經臺灣板橋地方法院以92年度簡字第2788號判決，
    判處拘役50日確定；再因(三)公共危險等案件，經本院以92年
    度訴字第796 號判決，各判處有期徒刑3 月、3 年，並定應
    執行有期徒刑3 年2 月確定；又因(四)誣告案件，經本院以93
    年壢簡字第573 號判決判處有期徒刑3 月確定；上開(三)(四)之
    罪，經本院以96年度聲減字第1187號裁定，就毀損、誣告案
    件部分均減刑為有期徒刑1 月又15日，再與公共危險案件原
    宣告刑重定應執行刑為有期徒刑為3 年2 月確定；前揭各罪
    接續執行，甫於民國96年9 月5 日始縮刑期滿執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告不思以正當途徑獲取財物，僅為代步之用，竟恣意竊取
    他人腳踏車等財物，顯已侵害他人財產安全，亦對他人日常
    生活造成莫大不便，惟考量其所竊取之財物業由被害人領回
    ，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，被害人所受損害已獲部
    分減輕，及其所竊取之財物價值非鉅等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟
    狀況等情後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                          刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
