【裁判字號】    98,桃簡,3217
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3217號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第16909 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又公然侮
辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告乙○○於警詢及偵查中固坦承於97年11月3 日在上開地
    點有口出「那我等一下就把你處理掉」、「我就是要你兩隻
    腳」、「有種我就跟你玩」、「我今天就斬你」等語之情事
    ，惟矢口否認有何恐嚇、公然侮辱之犯行，辯稱：告訴人甲
    ○○均為斷章取義，伊祇是舉例並非針對告訴人，且並無以
    「肏你媽」之字眼辱罵告訴人云云。經查，上揭犯罪事實，
    業經證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中證述綦詳，核與證
    人即97年12月6 日時在場之社區總幹事葉維高證述之情節相
    符，另有告訴人提出之97年11月3 日該社區管委會開會之光
    碟1 片，光碟內容中被告確以「那我等一下就把你處理掉」
    、「我就是要你兩隻腳」、「有種我就跟你玩」、「我今天
    就斬你」、「肏你媽」等字眼恐嚇、侮辱告訴人，是被告所
    辯無非事後卸責之詞，無足採信，本案事證已經明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，分別係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全
    罪及刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告先後3 次恐嚇
    危害安全及公然侮辱行為間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告僅因與告訴人甲○○間對社區提案認知
    有異，未思理性溝通處理事情，除出言恐嚇告訴人外，又基
    於公然侮辱之犯意，以不雅文字對告訴人抽象謾罵，所為誠
    值非難，併考量被告犯後猶飾詞否認，犯後態度不佳暨尚未
    與告訴人達成和解等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，及就各宣告刑與所定應執行之刑，均諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第309 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
中華民國刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
