【裁判字號】    98,桃簡,3425
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3425號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21793 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第2 行補充為「…
    拾獲由不知人士所棄置之SONNY ERICSSON銀色行動電話1 枝
    …」；第4 、5 行關於「…遺失…」之記載應更正為「…遺
    忘…」，及於證據部份補充「扣押筆錄」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，凡非基於持
    有人之意思而喪失其持有者，均屬之（最高法院50年台上字
    第2031號判例意旨參照）。查本件告訴人薛富祥所有前揭序
    號行動電話，係告訴人於桃園縣桃園市○○路與莊敬路之某
    飲食店內遺忘，嗣遭不知名人士取去後丟棄在桃園縣大園鄉
    ○○路附近，而暫時脫離告訴人所持有之物，自非所謂之遺
    失物或漂流物，應評價為離本人所持有之遺忘物甚明。是核
    被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪
    。聲請意旨認係犯侵占遺失物罪，尚有誤會，惟就侵占「遺
    失物」與「離本人所持有之物」二者而言，內容雖有不同，
    所犯法條款項則同一，同屬刑法第337 條之犯行，自毋庸變
    更聲請簡易判決處刑之引用法條，附此敘明。爰審酌被告因
    一時貪念，竟將他人遺忘之行動電話侵占入己，行為誠屬不
    該，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，且被告無前科記
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，及考量
    被告所侵占之行動電話價值非鉅等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如
    主文所示之易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                         刑事第二庭  法  官   石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                     書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金（已依刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額
提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
