【裁判字號】    98,司促,39264
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第39264號
債  權  人  丙○○
上列債權人與債務人乙○○○（即被繼承人張鐘獎之繼承人）等
二人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起15日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
一、系爭支票6 紙有無依法為付款之提示？請補全部支票之退票
    理由單清晰影本，如請求利息，請以附表表明正確之利息起
    算日（應自退票日即提示日起算）。
二、被繼承人張鐘獎之除戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
三、被繼承人張鐘獎之完整繼承系統表。
四、請提出張鐘獎之繼承人即債務人乙○○○、甲○○○有無向
    被繼承人張鐘獎死亡時住所地管轄法院（請向該法院家事法
    庭查詢）辦理拋棄繼承或限定繼承之法院公函。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
