【裁判字號】    98,訴,1652
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1652號
原      告  乙○○
                        4號
被      告  甲○○○
                      （中壢戶政事務所，現應受送達處所不
上列當事人間清償債務事件，於民國98年11月30日辯論終結，本
院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬元，及自民國九十八年十一月十
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於84年10月3 日以其配偶桂宏章生病正在住
    院為由，向原告借款新台幣（下同）25萬元，言明半年後還
    款，期間屆至僅還利息未還本金，復要求借款返還期間延至
    85年10月3 日，屆至仍未還，為念朋友之情未予催討；至85
    年12月19日又以發放員工年終獎金為由再借款20萬元，約定
    每月19日按期付息，原告雖有前帳未清之猶豫，仍念及朋友
    之情，復因被告允為出售餐廳必有款項收入，而再借之；另
    86 年2月3 日被告又以發放員工春節獎金為由，再向原告借
    款20萬元，並直言87年將結束餐廳營業，待於87年6 月出售
    餐廳後，屆時定將所有借款一併還清，原告復又借之。不料
    ，至87年6 月，被告所有餐廳房產因已向銀行設定抵押為銀
    行接管，被告亦不知去向。為此，依據消費借貸之法律關係
    提起本件，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本院之判斷：
（一）按「消費借貸契約雖為要物契約，惟借用人向貸與人借用
      款項，經出具借用證書交貸與人收執，如依該用借證書表
      明之事項足以推知貸與人已交付借用物者，即應認其就交
      付借用物之事實，已盡舉證責任。」最高法院著有69台上
      3868號判決要旨可資參照。
（二）原告主張上開事實，業據提出載明於上開時間「借到」各
      該次款項之借據（借條）3 紙為證，被告既未到場爭執，
      復未提出書狀作何爭執或陳述，堪信原告主張被告有向其
      前後3次借貸金錢，迄今均未返還各節為真實。
（三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第 487
      條定有明文。原告主張提起本件之前，上開借款均已至約
      定清償期即為第3 筆借款時約定87年6 月被告將餐廳出售
      所有借款一併清償，核予提出借據所載略略相符，自堪採
      信，又本件借貸除第3 筆之外其餘2 筆尚有按月付息，第
      1 筆25萬元約定月息1 分（即年息12％）、第2 筆20萬元
      未約明利率；而原告於本件僅請求自起訴狀繕本送達之翌
      日起按週年5 ％之法定利率計算之遲延利息，並未超過約
      定部分，依法可以准許。從而原告依據消費借貸之法律關
      係請求被告給付65萬元及自起訴狀繕本送達（本件為公示
      送達，於98年10月20日刊載新聞紙，於98年11 月9日發生
      送達之效力）之翌日即98年11月10日起至清償日之按週年
      5 ％計算之利息，為有理由。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
得上訴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
