【裁判字號】    98,審訴,2945
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2945號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3621號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣士林地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國90年12月5 日執行完畢釋放。又於91年間因施用第一級
    毒品及第二級毒品案件，經依臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，為臺灣板橋地方法
    院分別判處有期徒刑10月、6 月，並定應執行有期徒刑1 年
    2 月確定；強制戒治部分，經同法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣因戒治成效評定為合格，復經同法院裁定停止
    戒治，所餘戒治期間交付保護管束，於92年4 月14日出所（
    於92年9 月19日執行保護管束期滿），並接續執行其另因竊
    盜案件為臺灣高等法院判處之有期徒刑1 年及前開有期徒刑
    1 年2 月，嗣於94年4 月19日因縮短刑期執行完畢出獄。再
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，施用第一級毒品及
    第二級毒品，經臺灣臺北地方法院以94年度訴字第1734號判
    決判處應執行有期徒刑1 年；嗣又因施用第一級毒品，經臺
    灣臺北地方法院以95年度訴字第1487號判決判處有期徒刑1
    年；嗣於95年8 月11日接續執行上開各1 年之徒刑後，於96
    年12月5 日假釋出獄。詎仍不知悔改，復分別基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年6
    月8 日某時，在所停放於臺北市○○○路○路旁之自用小客
    車上，施用海洛因1 次，另於98年6 月8 日為警採尿起回溯
    96小時內之某時，在我國境內某不詳處所，施用甲基安非他
    命1 次。嗣於98年6 月8 日下午4 時35分許，在臺北市○○
    區○○路239 巷口處，為警查獲，並扣得滲有海洛因之煙蒂
    1 支。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
    項之施用第一級毒品、第二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。次
    按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法
    院48年度台上字第837 號判決意旨足資參照。
三、經查：本件公訴人以被告乙○○涉犯前揭犯行，向本院提起
    公訴，並於98年11月20日繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院
    檢察署98年11月17日甲○堂律98毒偵3621字第095354號函上
    之本院收狀戳章可考。依公訴人起訴書所載之犯罪事實，被
    告係分別於停放於臺北市○○○路○路旁之自用小客車上及
    不詳處所施用毒品，其犯罪地尚難逕認係在本院管轄之桃園
    縣境內；又被告自87年12月16日起至繫屬本院時止，住所地
    均設於臺北市○○區○○路486 巷9 號2 樓，此有卷附被告
    之個人基本資料查詢結果1 紙可稽，且遍閱全卷亦未見被告
    將居所地設於桃園縣境內之資料，是被告之住、居所地非在
    本院轄區內；另本件繫屬本院時，被告之身體亦未遭拘束在
    本院轄區內（被告雖曾於98年6 月10日進入臺灣桃園看守所
    ，惟其已於98年8 月25日移往臺灣臺北看守所，後於98年10
    月13日釋放出所），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可按。綜上，檢察官起訴時，本件被告犯罪地、住、居
    所地及所在地均非在本院轄區，依前揭規定，本院對本件自
    無管轄權，衡酌被告住所地位於臺北市萬華區境內之情，爰
    不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並諭知將本件移
    轉於臺灣臺北地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                    刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                  法  官  鍾雅蘭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
