【裁判字號】    97,家訴,50
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    確認遺囑真正
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家訴字第50號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園縣榮民服務
            處（即被繼承人王佐鑾遺產管理人）
法定代理人  張占奎
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求確認遺囑有效事件，本院於民國98年5 月7日
所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄中第2 頁第3 行、第4 行關於「
957 ˍ136 」地號之記載，應更正為「951 ˍ136 」；第5 頁最
後1行「85年10月11日」之記載，應更正為「82年10月11日」 。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    8    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
