【裁判字號】    98,簡,237
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第237號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22200
號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，嗣裁定改依簡易判決處刑
，茲判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充並更正被告甲○○提供帳戶之時間
    、方式、對象為「97年5 月14日前之同年4 、5 月間某日，
    以電話將其所有之第一商業銀行大園分行（帳號0000000000
    0 號）帳戶帳號告知某真實姓名年籍不詳之林姓成年男子，
    供其轉帳使用」外，餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件起訴書）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所申辦之金融機構帳
    戶提供予真實姓名年籍不詳之林姓成年男子使用，供其所屬
    犯罪集團成員詐騙財物，被告顯係基於幫助他人詐欺財物之
    犯意，且所為提供金融機構帳戶予他人之行為，亦屬刑法詐
    欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人詐欺之意思而參
    與犯罪構成要件以外之行為，係犯刑法第30條第1 項、刑法
    第339 條第1 項之幫助詐欺罪。又被告係幫助他人犯罪，審
    酌其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰
    審酌被告率將帳戶提供他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐
    欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩
    飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂
    張、狂放，直視法律為無物、若敝屣，馴致台灣漸成各種財
    產犯罪者之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害
    極鉅，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由
    受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准
    易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所應有之資力
    予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等
    同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑，另兼衡被告
    犯後猶知坦承犯行，態度尚可，並其犯罪動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、本件被告於本院審理時自白犯罪，經檢察官向本院具體求處
    如主文所示之刑，被告亦表明願受科刑之範圍，本院酌依其
    請求而為科刑之判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，本
    件即不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項
    、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、被告及檢察官均不得上訴。
本案經檢察官吳美文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第十一庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
