【裁判字號】    98,抗,232
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第232號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，對於中華民國98年8 月31日本
院司法事務官98年度司票字第5201號民事裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
原裁定主文第一項之利息起算日減縮自民國九十八年十二月五日
起算。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定附表所示之本票2 紙（下稱系爭本票
    ）係抗告人受第三人謝宗學及周宛蓉等人以非法取得之影帶
    脅迫而簽發，依法應屬無效，且系爭本票之背書人「謝宗學
    」之簽名並非真正，不生背書之效力，是相對人非系爭本票
    之合法權利人，爰依法提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行。」，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人
    ，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制
    執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定
    ，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定
    實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有
    爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57
    年台抗字第76號判例參照）。
三、本件相對人於原審主張其執有抗告人所簽發如原裁定所示免
    除作成拒絕證書之本票，經提示後未獲付款，為此依票據法
    第123 條規定聲請裁定准予強制執行等情，業據其提出系爭
    本票為證。原審就該本票為形式上之審查，認已具備票據法
    第120 條所列之各款應記載事項，屬有效之本票，乃裁定准
    許強制執行，經核於法並無不合。抗告意旨雖稱系爭本票係
    遭第三人謝宗學、周宛蓉脅迫所簽發，且背書人謝宗學之簽
    名並非真正云云，然此核屬實體上法律關係存否之爭執，依
    上開說明，尚非本件非訟程序所得加以審究。從而，抗告意
    旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、相對人於原審聲請時，原係聲請就系爭本票所示之票面金額
    及自裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率6%計算之利
    息許可強制執行，嗣於本院98年12月4 日行訊問程序時減縮
    利息起算日為自98年12月5 日起算，爰將原裁定主文許可強
    制執行之內容，依相對人減縮後之利息起算日宣示如主文第
    2 項所示。
五、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                    法  官  張震武
                                    法  官  劉佩宜
以上正本係按原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                    書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
