【裁判字號】    98,桃簡,3245
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3245號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第16058 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○輸入禁藥，處有期徒刑陸月。緩刑年。扣案如附表所示
之禁藥均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、按輸入藥品，應依藥事法第39條規定將其成分、規格、性能
    、製法之要旨，檢驗規格與方法及有關資料或證件，連同標
    籤、仿單及樣品，並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主
    管機關（行政院衛生署）查驗登記，經核准發給藥品許可證
    後，始得由藥品許可證所有人及其授權者輸入，藥事法第39
    條定有明文；而未經依藥事法第39條之規定申請核准擅自輸
    入之藥品，除係旅客或隨交通工具服務人員攜帶自用藥品進
    口者外，即係屬藥事法第22條第2 款前段之禁藥，藥事法第
    2 條第2 款、藥事法施行細則第6 條亦設有明文，由被告所
    輸入之如附表所示之藥品，皆應以藥品管理，其未經核准擅
    自輸入，核屬藥事法第22條第2 款之禁藥，此有行政院衛生
    署97年3 月18日署授藥字0970001041號函1 份在卷足參（參
    見偵卷第9 頁）。另被告雖辯稱伊輸入上開藥品係為自用或
    贈禮云云，惟本案查扣之藥物，多為印度神油、正紅花油、
    西瓜霜、抗骨增生片或喉瘋散，且多有一定保存期限，又上
    開藥品並非一般人日常食用之健康保健藥品，而多係臨時性
    之備用藥品，被告攜帶各類藥品之數量已如附件犯罪事實欄
    所述，衡諸常情已超出被告及其親友自用所需。爰審酌被告
    未經核准擅自輸入禁藥，且數量非微，所為誠屬不該，且犯
    後猶狡詞否認犯行，未見悔意，惟念及被告無前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，且扣案禁藥於
    甫輸入之際即遭海關查獲，尚未流入市面或供他人服用，所
    造成之危害程度非重，併斟酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、素行及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲戒。本院審酌被告係因一時貪念始輸入扣案禁藥而誤蹈法
    網，經此科刑教訓，信其應能知所警惕而無再犯之虞，是其
    所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 條第
    1 款之規定，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。末按海關緝私
    條例第36條第3 項所規定之沒入處分，係屬行政罰，而刑法
    第38條第1 項各款所規定之沒收，則屬刑事罰，二者性質不
    同，即無所謂特別法較普通法優先適用之問題。又走私之貨
    物，若已經海關主管機關依海關緝私條例第36條第3 項之規
    定處分沒入確定者，因該貨物已非屬犯人所有，法院固不得
    依刑法第38條第1 項第2 、3 款之規定，更為沒收之諭知；
    但若未經海關主管機關處分沒入者，法院仍非不得依上開規
    定諭知沒收（司法院院字第2832號解釋意旨參照）。查被告
    擅自輸入而經查扣之如附件所示之藥品，尚未經財政部臺北
    關稅局予以沒入處分乙節，有本院辦理刑事案件電話記錄查
    詢表1 份在卷足憑，又上開扣案藥品既係被告所有供其犯本
    件輸入禁藥犯行所用之物，業如前述，參諸前揭解釋意旨，
    應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，藥事法第82條第1 項，刑法第11條前段、第74
    條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第二庭      法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本件論罪科刑法條：
藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處 10 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 1 千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或 10 年以上有期徒
刑，致重傷者，處 7 年以上有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
附表：
  ┌──┬────────────────┬───┐
  │編號│          藥品名稱              │數量  │
  ├──┼────────────────┼───┤
  │ 1  │印度神油                        │48瓶  │
  ├──┼────────────────┼───┤
  │ 2  │正紅花油                        │56瓶  │
  ├──┼────────────────┼───┤
  │ 3  │頂峰康王乳膏（10公克／條）      │24條  │
  ├──┼────────────────┼───┤
  │ 4  │保秀麗（45粒／瓶）              │10瓶  │
  ├──┼────────────────┼───┤
  │ 5  │西瓜霜（2.5公克／瓶）           │36瓶  │
  ├──┼────────────────┼───┤
  │ 6  │抗骨增生片（100片／瓶）         │18瓶  │
  ├──┼────────────────┼───┤
  │ 7  │鄭士隆喉瘋散（1公克／瓶）       │20瓶  │
  └──┴────────────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
