【裁判字號】    98,壢簡,1956
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度壢簡字第1956號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，本院於民國98年11月11日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內，關於被告住址部分，原記載「桃園縣
平鎮市○○里○○路○ 段292 號」部分，應更正為「桃園縣中壢
市○○里○○路○ 段292 號」及事實及理由欄內一(二)，關於被告
姓名為「楊萬益」部分，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原判決原本及其正本當事人欄及事實及理由欄內
    有如主文所示之誤寫，故依上開規定，裁定更正如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
          臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
