【裁判字號】    98,聲,1556
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1556號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○○、丁○○、戊○○、丙○○間請求
返還提存物事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
聲請人雖提出相對人同意聲請人取回本院94年度存字第4703號提
存物新台幣1,034,178 元之同意書正本，並檢附印鑑證明書為憑
，然該同意書上之用印均與印鑑證明書上用印樣式不符，是本院
無從確認該同意書上之相對人簽名用印是否確為其本人親自簽名
用印。故聲請人應提出以相對人印鑑章用印之同意書，或請聲請
人代為通知相對人本人攜帶身分證到院補正聲請狀所附同意書之
簽名或蓋章。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事庭法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                        書記官  劉霜潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
