【裁判字號】    98,壢簡,2963
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2963號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事欄一補充被告前科為「甲○
    ○前因竊盜案件，經本院以95年度簡上字第247 號判決，判
    處有期徒刑6 月確定，繼經本院以96年度聲減字第8105號裁
    定，減刑為有期徒刑3 月確定；又因竊盜案件，經臺灣高等
    法院以96年度上易字第1242號判決，判處有期徒刑2 月確定
    ；再因竊盜案件，經臺灣高等法院以96年度上易字第2129號
    判決，判處有期徒刑2 月確定，上開數罪並經臺灣高等法院
    以96年度聲字第2766號裁定，定其應執行刑為有期徒刑6 月
    確定，復因竊盜案件，經本院以96年度壢簡字第1608號判決
    ，判處有期徒刑3 月確定，經與前揭有期徒刑6 月接續執行
    ，甫於民國97年9 月13日縮刑期滿執行完畢」及補充更正第
    3 行為「…華碩牌顯示卡（型號：EN9400GT/1G ）及WACOM
    牌電腦繪圖板（型號：BAMBOO）各1 個價值共計約新臺幣
    3,50 0元…」；於證據部分補充「扣押筆錄暨扣押物品目錄
    表1份 」及「扣案物品照片2 張」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因竊盜案件，經本院以95年度簡上字第247 號判決，
    判處有期徒刑6 月確定，繼經本院以96年度聲減字第8105號
    裁定，減刑為有期徒刑3 月確定；又因竊盜案件，經臺灣高
    等法院以96年度上易字第1242號判決，判處有期徒刑2 月確
    定；再因竊盜案件，經臺灣高等法院以96年度上易字第2129
    號判決，判處有期徒刑2 月確定，上開數罪並經臺灣高等法
    院以96年度聲字第2766號裁定，定其應執行刑為有期徒刑6
    月確定，復因竊盜案件，經本院以96年度壢簡字第1608號判
    決，判處有期徒刑3 月確定，經與前揭有期徒刑6 月接續執
    行，甫於民國97年9 月13日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之
    執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不
    思以正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竟恣意竊取賣場內
    所陳列之商品，顯已侵害他人財產安全，所為誠屬不該，又
    被告前即多次因竊盜犯行經法院判決確定，業如前述，其再
    為本件竊盜犯行，顯見尚無悔改之意，亦足見守法觀念淡薄
    ，惟念及被告所竊取之部分財物業經被害人領回，被害人所
    受損害已獲些微減輕，併考量被告所竊取之財物價值非鉅及
    被告坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                          刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
