【裁判字號】    98,訴,2089
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定  98年度訴字第2089號
原      告  辛○○
            甲○○
共     同
訴訟代理人  李宏文律師
複 代 理人  張運弘律師
被      告  己○○
                        號
            丁○○
                        巷17.
            戊○○
                        之1號.
            乙○○
                        號
            丙○○
                        號
共      同
訴訟代理人  蕭萬龍律師
被      告  財政部國有財產局
法定代理人  庚○○
上列原告與被告間請求確認通行權存在事件，原告起訴僅繳納部
分裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,332,421 元，應
徵第一審裁判費新臺幣14,266元，原告僅繳納其中之1,000 元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達後5 日內補繳新臺幣13,266元，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                      民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元；其
餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                                   書記官 林君燕
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
