【裁判字號】    98,訴,946
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第946號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  巫宗翰律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十二月十日起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院訊
問後，認犯罪嫌疑重大，且有反覆實施之虞，符合刑事訴訟法第
101 條之1 第1 項第2 、3 、4 款之規定，非予羈押，顯難進行
審判或執行，有羈押之必要，而於民國98年9 月10日執行羈押。
茲本院以前項原因依然存在，被告甲○○仍有繼續羈押之必要，
著自民國98年12月10日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108
條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  毛松廷
                                    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
