【裁判字號】    98,交聲,2643
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第2643號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國98年9月9日桃監裁罰字第裁52
-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書（原舉發通知單案號
：桃園縣政府警察局交通隊桃警局交字第DB000000 0號）所為之
處分聲明異議，本院裁決如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○前因為警舉發酒
    後駕車案之違規，經裁處吊扣其依法領有之普通小客車駕駛
    執照12個月（自民國97年1月7日至98年1月6日止）確定在案
    ，竟仍於97年8月19日下午2時58分許，騎乘車牌號碼EVG-70
    3號輕型機車，行經桃園縣龜山鄉○○路481巷，因闖紅燈違
    規行為遭桃園縣政府警察局交通隊員警（下稱原舉發機關）
    當場舉發並移送原處分機關處理，嗣經原處分機關查核異議
    人照類異常有「駕駛執照吊扣期間駕駛機器腳踏車」之情，
    另請原舉發機關就上開情狀為舉發，嗣經原舉發機關於97年
    9 月25日填掣桃警局交字第DB00 00000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單（下稱舉發違規通知單）對受處分人舉發「
    無照駕駛行駛公路」之違規，並移送原處分機關處理，而經
    原處分機關於98年9 月9 日依道路交通管理處罰條例第21條
    第1 項第5 款、第4 項、第67條第3 項及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第41、43、44、67條規定，以
    桃監裁罰字第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決
    書（下稱裁決書），認定受處分人「駕駛執照吊扣期間駕駛
    機器腳踏車」而裁處罰鍰新臺幣（下同）9,600 元，並吊銷
    駕駛執照，1 年內禁考之處分在案。
二、聲明異議意旨略以：異議人固不否認前開違規行為，惟伊因
    工作之需要，不得不使用機車，且伊需負擔家中生活開銷與
    房貸支出，本人願意繳納罰金，惟請求從輕量刑，爰依法聲
    明異議請就原處分關於吊銷駕駛執照部分予以撤銷云云。
三、按汽車駕駛人，於駕駛執照吊扣期間駕駛小型車或機器腳踏
    車者，處6,000 元以上12,000元以下罰鍰，並當場禁止其駕
    駛及吊銷其駕駛執照，道路交通管理處罰條例第21條第1 項
    第5 款、第4 項後段分別定有明文。次按汽車駕駛人，曾依
    道路交通管理處罰條例其他各條規定吊銷駕駛執照者，1 年
    內不得考領駕駛執照，同條例第67條第3 項亦有明定。
四、經查：
  (一)前開違規行為業據異議人供承在卷，並有本件舉發違規通知
    單、裁決書、異議人前因酒後駕車違規之警製舉發違規通知
    單、本院96年度桃交簡字第3606號簡易判決書影本、汽車駕
    照基本資料、桃園監理站汽車駕駛人螢幕列印畫面等件在卷
    足憑，足認本件異議人前確因酒後駕車違規行為遭吊扣其普
    通小客車駕駛執照，並於前開駕駛執照吊扣期間無照騎乘機
    器腳踏車等情無訛。
  (二)異議人雖執前詞為辯，惟吊扣駕駛執照期間禁止駕駛機器腳
    踏車，其目的乃係為維護公眾往來行車之安全，為防杜再犯
    及給予異議人相當警惕，而剝奪其於一定時期內駕駛車輛之
    資格，異議人自不得以己身之事由而貽害不特定多數用路人
    之交通安全，而異議人本件違規係其另因闖紅燈違規行為經
    原舉發機關移送原處分機關處理時，經原處分機關察覺而請
    原舉發機關另為舉發，堪認異議人確於駕駛執照吊扣期間仍
    有闖紅燈之違規行為，亦難認其業因駕駛執照遭吊扣而知所
    警惕，是異議人上開所辯尚不得據為本件吊扣駕駛執照期間
    無照騎乘機車之正當事由，自無足採。
五、綜上論結，異議人乙○○確有前開違規行為，原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第21條第1 項第5 款、第4 項、第67
    條第3 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，
    裁處受處分人9,600 元，並吊銷駕駛執照，1 年內禁考之處
    分於法有據，且核無違誤或不當，本件異議人之異議為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                    交通法庭  法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
