【裁判字號】    98,交聲,1979
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1979號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關中華民國98年07月23日所為之處分（原處分案號：桃監裁罰字
第裁52-DB0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛其所有之車號1977-VR 號自用小客車，於民國98年4 月
    24日16時40分許，行經桃園縣八德市○○路與福國街口時，
    為桃園縣政府警察局八德分局員警舉發「駕車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈」，並填製桃警局交字第DB000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單。嗣經異議人到案陳
    述不服舉發，原處分機關認無理由，即於98年7 月23日以桃
    監裁罰字第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書
    ，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款、及對照裁罰基準表（期限內到案：98年5 月24日前即
    到案陳述）之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）2,700
    元，並記違規點數3 點等語。
二、聲明異議意旨略以：伊於前揭時間駕車行經上開路口，當時
    已見號誌變為黃燈，然車輛已極為接近路口，若於此時猛然
    煞車，勢必造成後車之追撞，故伊仍通過該路口，且闖黃燈
    並不構成交通違規，又該路口之黃燈僅3 秒鐘，並非如同許
    多路口之黃燈為6 秒以上，對駕車行經該路口之人民來說為
    不合理之情事，再依照該舉發照片所示，畫面中高舉右手指
    揮之交通人員係位於伊車輛之後方，伊並未看到該名交通人
    員指揮交通之手勢云云，為此爰依法聲明異議，請求撤銷原
    處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第3 條第8 款、第53條第1 項定有明文。又按汽車駕駛人有
    前開第53條規定之情形者，除依該條處罰鍰外，並予記違規
    點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款亦有明文規定。
四、經查：本件異議人固不否認於前揭時點駕車行經上開路口之
    事實，然觀諸本件桃園線政府警察局八德分局員警逕行舉發
    之違規案件所檢附之現場照片2 紙，該內容僅有員警手持指
    揮棒示意車輛停止通行，並未顯示當時燈光號誌為紅燈，又
    警察執行交通勤務時，亦有可能係於紅燈尚未亮起即以手勢
    表示來車禁止通行，尚無法從該照片畫面中得知異議人有於
    紅燈亮起始闖越紅燈之違規行為，從而本件尚無積極證據可
    證明異議人有闖紅燈之事實。是本件異議為有理由，應由本
    院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交 通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                          臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
