【裁判字號】    98,附民,86
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  98年度附民字第86號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
。因其案情確係繁雜，非經長久時日，不能終結其審判，經本院
於98年11月6 日以98年度附民字第86號刑事附帶民事訴訟裁定，
將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭。惟上開裁定之原本及正
本，為裁定之法院誤載為「法官林蕙芳」，應更正為「審判長蔡
榮澤、法官汪曉君、法官林蕙芳」，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                  刑事第十一庭審判長  法  官  蔡榮澤
                                      法  官  汪曉君
                                      法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
