【裁判字號】    98,簡,252
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第252號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 24407
號），被告於本院訊問中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
並裁定改行簡易判決程序後，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國98年間，因竊盜、偽造文書及侵占案件，而
    經本院分別判處有期徒刑5 月、4 月及罰金新臺幣（下同）
    4,000 元，且就所處之有期徒刑部分定應執行刑為有期徒刑
    8 月確定，在98年9 月21日徒刑執行完畢，並於同年月25日
    因罰金易服勞役執行完畢出監（罰金部分未構成累犯）。詎
    其於98年10月24日，投宿在乙○○所經營，位於桃園縣中壢
    市○○路2 之28號9 樓出租套房之902 房，並在同年月25日
    中午退房之際，因見隔壁901C房之房門未關，即先進入房內
    觀看電視（侵入住宅部分未據告訴），迄同日下午4 時30分
    許，復見該房之房間鑰匙置放於房內桌上，竟為求往後得任
    意進出該房間，即基於意圖為自己不法所有之犯意，而徒手
    竊取該房間鑰匙，並於得手後旋搭乘電梯下樓。嗣因該出租
    套房之清潔人員發覺房間鑰匙遺失，乃上前詢問是否為被告
    所拿取，並經被告承認後，清潔人員即報警處理，而於同日
    下午4 時40分許，為警在該址查獲，始知悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院審理
    中坦承不諱，核與證人乙○○於偵查中證稱渠所經營上開套
    房之901C房鑰匙失竊之過程相符；此外，復有贓物認領保管
    單暨房間鑰匙照片在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，
    而可採信，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前於98年間，因竊盜、偽造文書及侵占案件，而經本院分
    別判處有期徒刑5 月、4 月及罰金4,000 元，且就所處之有
    期徒刑部分定應執行刑為有期徒刑8 月確定，在98年9 月21
    日徒刑執行完畢，並於同年月25日因罰金易服勞役執行完畢
    出監（罰金部分未構成累犯）等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯卻不思正途，僅
    因一時心生貪念即行竊他人之財物，欠缺尊重他人之觀念，
    且被告除上開所述論罪科刑紀錄外，尚分別：(一)於91年間，
    因加重竊盜及竊盜案件，分別經本院判處有期徒刑1 年3 月
    及5 月確定；(二)於95年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑2 年確定；(三)於96年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院花
    蓮分院判處有期徒刑10月確定（嗣經減刑為有期徒刑5 月）
    ，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其屢再犯相同
    之罪，足證其並未因先前數次犯行有所警惕而仍心存僥倖，
    惟兼衡本案所竊物品價值並非高昂，且已為被害人領回，及
    被告於犯後均能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決判刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月     7     日
                        刑事第十庭    法  官     蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官     田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
