【裁判字號】    98,婚,508
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度婚字第508號
原      告  范  贏
代  理  人  彭志傑律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年10月21日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「甲○○」記載，應更正為「
范  贏」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月      7    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    7    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
