【裁判字號】    98,壢簡,1572
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1572號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第244 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。爰審酌
    被告明知其於民國97年6 月2 日以新臺幣（下同）16萬元向
    蕭丞淙所購入之自用小客車1 輛（車牌號碼9E-7698 號、引
    擎號碼為4G18J037268號、車身為黑色、排氣量為1584C.C.
    、出廠年份為2003年），於其購入時該車之里程表已顯示該
    車實際之里程已達16萬餘公里，且出賣人蕭丞淙亦告知此事
    ，竟將該車之里程表更換為6 萬8000餘公里並僅對告訴人乙
    ○○表示，該車僅有冷氣不冷，駕駛座電動窗損壞及行駛時
    會輕微抖動等小問題，並強調該車行駛里程數僅為6 萬8000
    餘公里，致乙○○信以為真而陷於錯誤，以18萬元之價格向
    甲○○購入該車，其所為誠屬不該，併考量本案告訴人遭詐
    騙之金額非輕，且其矢口否認犯行，犯後態度不佳等情，惟
    被告已與告訴人達成調解，且告訴人亦表示不願追究，此有
    臺灣桃園地方法院中壢簡易庭調解筆錄1 份在卷可參（參見
    本院卷第17頁、第18頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲戒。另查被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告者，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可查，其因一時貪念而失慮之行為，致觸犯刑
    責，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，且被告與告
    訴人已達成和解，有上開臺灣桃園地方法院中壢簡易庭調解
    筆錄1 份在卷可查，本院認以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款規定，併諭知如主文所示之緩刑期間，以
    勵自新兼收惕儆之效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第 1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
