【裁判字號】    98,桃簡,2161
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2161號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第8651號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號
一所示之簽帳單上偽造之「Yu Yu Li于」署名壹枚，沒收；又共
同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號二所示之
簽帳單及手機、配件購買確認書上偽造之「Yu Yu Li于」署名各
壹枚（共貳枚），均沒收。應執行有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號一、二所示之簽帳單及手
機、配件購買確認書上偽造之「Yu Yu Li于」署名共枚，均沒
收。
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號
一所示之簽帳單上偽造之「Yu Yu Li于」署名壹枚，沒收；又共
同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號二所示之
簽帳單及手機、配件購買確認書上偽造之「Yu Yu Li于」署名各
壹枚（共貳枚），均沒收。應執行有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號一、二所示之簽帳單及手
機、配件購買確認書上偽造之「Yu Yu Li于」署名共枚，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。又被告2 人就上揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，為
    共同正犯。被告2 人於簽帳單上偽造署押之行為，係偽造私
    文書之階段行為，已為偽造私文書之行為所吸收，又偽造私
    文書之低度行為復為其行使之高度行為所吸收，均不另論罪
    。又被告於刷卡購物時，其行使偽造簽帳單之行為即係其施
    用詐術之行為，是被告係以一行為而觸犯行使偽造私文書及
    詐欺取財等二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重之行使偽造私文書罪處斷。另被告2 人於如附表所
    示之98年8 月3 日下午1 時17 分 許、同日（3 日）下午2
    時20分許所為之犯行，犯意個別、行為獨立，且被害人不同
    ，應予以分論併罰。爰審酌被告2 人正值青壯之年，不知靠
    己力解決彼此間之債務問題，竟利用盜刷之方式以求解決，
    致生損害於信用卡交易之安全性及被冒用人之利益，嚴重影
    響社會交易秩序及善良風俗，所為非是，惟念及其犯後坦承
    犯行，堪認尚有悔意，並考量其犯罪之動機、目的、手段暨
    所生損害暨被告乙○○並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，及就各宣告刑與所定應執行之刑，均諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告2 人於桃園縣中
    壢市○○○路○ 段510 號B1「金戀金」刷卡消費時所偽造之
    簽帳單商店存根聯1 紙、於桃園縣中壢市○○○路○ 段126
    號1 樓「遠傳電信中壢中原特約服務中心」刷卡消費時所偽
    造之簽帳單商店存根聯1 紙、手機、配件購買確認書1 紙，
    已據被告2 人交付與該商店而行使之，是該存根聯等已非被
    告2 人所有，應不予宣告沒收；惟上開簽帳單商店存根聯簽
    名欄內偽造之「Yu Yu Li于」署名各1 枚（共計2 枚）、手
    機、配件購買確認書點收人簽名欄內，偽造之「Yu Yu Li于
    」署名1 枚，係屬偽造之署押，應依刑法第219 條之規定，
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 條、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條
    第1 項、第28條、第219 條、第55條、第51條第5 款、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
附表：
┌──┬──────┬───────┬─────┬───────┐
│編號│時        間│地點及商店名稱│消費金額  │消  費  情  形│
│    │            │              │（新臺幣）│              │
├──┼──────┼───────┼─────┼───────┤
│ 一 │97年8 月3 日│桃園縣中壢市中│10,100元  │被告乙○○與王│
│    │下午1 時17分│山東路2 段510 │          │美麗共同持系爭│
│    │許          │號地下1 樓「金│          │信用卡，向該特│
│    │            │戀金」金飾店  │          │約商店刷卡購買│
│    │            │              │          │金飾，並由被告│
│    │            │              │          │甲○○在信用卡│
│    │            │              │          │簽帳單持卡人簽│
│    │            │              │          │名欄上偽簽「Yu│
│    │            │              │          │Yu Li 于」1 枚│
│    │            │              │          │，作成不實簽帳│
│    │            │              │          │單私文書1 張後│
│    │            │              │          │持交該特約商店│
│    │            │              │          │人員而行使之，│
│    │            │              │          │致該特約商店人│
│    │            │              │          │員陷於錯誤同意│
│    │            │              │          │其刷卡消費。  │
│    │            │              │          │（參見偵卷第40│
│    │            │              │          │頁）          │
├──┼──────┼───────┼─────┼───────┤
│ 二 │97年8 月3 日│桃園縣中壢市中│7,416元   │被告乙○○與王│
│    │下午2 時20分│山東路2 段126 │          │美麗共同持系爭│
│    │許          │號1 樓「遠傳電│          │信用卡，向該特│
│    │            │信中壢中原特約│          │約商店刷卡購買│
│    │            │服務中心」    │          │行動電話，並由│
│    │            │              │          │被告甲○○在信│
│    │            │              │          │用卡簽帳單持卡│
│    │            │              │          │人及手機、配件│
│    │            │              │          │購買確認書上簽│
│    │            │              │          │名欄上分別偽簽│
│    │            │              │          │「Yu Yu Li于」│
│    │            │              │          │各1 枚，作成不│
│    │            │              │          │實之簽帳單及手│
│    │            │              │          │機、配件購買確│
│    │            │              │          │認書後，再持交│
│    │            │              │          │該特約商店人員│
│    │            │              │          │而行使之，致該│
│    │            │              │          │特約商店人員陷│
│    │            │              │          │於錯誤同意其刷│
│    │            │              │          │卡消費。      │
│    │            │              │          │（參見偵卷第39│
│    │            │              │          │頁、第41頁）  │
└──┴──────┴───────┴─────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
