【裁判字號】    98,桃交簡,3948
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3948號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20873 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充更正為「甲○○明
    知飲用酒類後會降低駕駛動力交通工具之注意能力，易生肇
    事之風險，於民國98年9 月5 日下午4 時許，在桃園縣龜山
    鄉海產店，因飲用1 瓶玻璃裝啤酒至晚間10時10分許，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼SP6
    －500 號輕型機車上路。嗣於同日晚間10時37分許，在桃園
    縣桃園市○○路60號，為警查獲，並測得其呼氣酒精濃度達
    每公升1.01毫克」；另證據部分補充「桃園縣政府警察局汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡1 紙」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，復有呼氣
    酒精濃度測試單、舉發違反道路交通管理事件通知單影本各
    1 紙附卷可憑，又按酒精對中樞神經系統具有麻醉作用，對
    人體之影響多與血液中所含酒精濃度成正比，依國外交通肇
    事統計結果，駕駛人飲酒後呼氣所含酒精濃度達每公升0.55
    毫克時，其肇事率為一般正常人之10倍，認已達不能安全駕
    車之標準乙節，為法務部88年5 月18日（88）法檢字第0016
    69號函說明甚詳。另據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院88年8 月5 日88北總內字第26868 號函復臺灣
    士林地方法院鑑定函亦認：當呼氣酒精濃度達每公升0.25毫
    克時，將造成輕度中毒，中毒症狀為協調功能降低；當呼氣
    酒精濃度達每公升0.5 毫克時，將造成輕度至中度中毒，中
    毒症狀為反應較慢、感覺減低、影響駕駛；當呼氣酒精濃度
    達每公升0.75毫克時，中毒症狀為思考改變、個性行為改變
    ；而當呼氣酒精濃度達每公升1 毫克時，將造成中度中毒而
    有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清等症狀。本案被告
    為警攔查時，經測得之呼氣酒精濃度高達每公升1.01毫克，
    揆諸前開說明，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，況
    被告在遭查獲時，有轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯
    誤、對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩等駕駛行為行顯異
    常；經警命作平衡動作，復有腳步不穩，顯無法為正常操控
    駕駛等情；於查獲後，尚有多話之一般人飲酒後常出現之表
    徵，此另有警製之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1
    紙、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄卡1 紙附卷可稽。是本案事證業臻明確，被告之犯行堪予
    認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升1.01毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾往來之
    道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，
    惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，且無前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及
    家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                          交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
