【裁判字號】    98,補,495
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第495號
原      告  甲○○
                        60號.
                        樓
被      告  乙○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按「因債權之擔保涉訟，以所擔保之債權額為準；如供擔保之物
其價額少於債權額時，以該物之價額為準。」民事訴訟法第77條
之6 定有明文。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同） 715
萬元（即本件抵押權擔保債權之數額，本件設定抵押權之標的依
土地公告現值計算已經超過上開債權額），應徵第一審裁判費 7
萬1,785 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
