【裁判字號】    98,撤緩,66
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第66號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定
如下：
    主  文
臺灣高等法院臺南分院九十七年度上訴字第一三二○號確定判決
中，關於甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因賭博案件，經臺灣高等法
    院臺南分院於民國98年2 月26日，以97年度上訴字第1320號
    判處有期徒刑5 月，緩刑3 年，並應於緩刑期間內向國庫支
    付新臺幣（下同）20萬元，該判決於98年6 月1 日確定。甲
    ○○於緩刑期內向聲請人請求分期繳納緩刑所附條件即20萬
    元，經聲請人准予分28期繳納，詎甲○○於繳納3 期後即未
    依期履行，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰
    之必要。爰依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，聲請撤
    銷該緩刑之宣告。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑之宣告確定者。四違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大者。」修正前刑法第75條之1 第1 項定有明文
    。其立法理由略以：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為
    應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩
    刑之事由，移列至得撤銷之事由，俾使法官依被告再犯情節
    ，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，
    但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為
    得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用……。」嗣因98年5 月19
    日新修正刑法第41條第3 項之規定，受6 月以下有期徒刑或
    拘役之宣告而不得易科罰金者，亦得易服社會勞動。此類案
    件既可無庸入監執行，故於緩刑之效果，應與受得易科罰金
    之案件相同，成為本條得撤銷緩刑之事由，乃同步將刑法第
    75條之1 第1 項修正（自98年9 月1 日施行）為：「受緩刑
    之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩刑前因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三緩刑期內
    因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四
    違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。」
    但本條項仍屬「得」撤銷緩刑之事由，並未有修正，是以檢
    察官以行為人有刑法第75條之1 第1 項各款事由，據以聲請
    撤銷緩刑之宣告，法院自應就行為人個案情節，是否足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要為審認標
    準，資以裁量是否撤銷原緩刑宣告，應先敘明。
三、本案聲請經核屬實，足認甲○○違反緩刑所定負擔情節重大
    ，有執行刑罰之必要，是聲請人聲請撤銷該緩刑之宣告，核
    無不合，應予准許。至甲○○於該緩刑宣告撤銷後，仍得向
    聲請人聲請易科罰金或易服社會勞動，以代入監執行，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
