【裁判字號】    98,易,653
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第653號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4199號），本院北港簡易庭認不應以簡易判決處刑，改由本
院刑事庭依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與乙○○及甲○○分別為婆媳及
    公媳之關係，3 人均屬家庭暴力防治法第3 條第3 款之家庭
    成員關係。民國98年7 月2 日20時許，在渠等位於雲林縣口
    湖鄉○○村○○鄰○○路199 之1 號住處，被告因細故與乙○
    ○發生意見歧異，竟基於傷害之犯意，持安全帽毆打乙○○
    之右手，致乙○○受有右上臂挫傷之傷害。嗣於98年7 月14
    日9 時許，在渠等上開之住處，被告與甲○○僅因細故發生
    意見歧異，竟基於傷害之犯意，以右手毆打甲○○臉頰，致
    甲○○受有臉部挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲告訴人乙○○、甲○○於第一審言詞辯論終
    結前，已於98年11月17日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    1 紙在卷可憑，依前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第七庭   法  官 楊 欣 怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官 王 雪 招
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
