【裁判字號】    98,聲,1252
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1252號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」商標肩背包壹個沒收。
    理  由
一、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文。又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，亦為刑法第40條第2 項所明
    定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯商標法第82條明知為仿冒
    商品而販賣罪嫌，經聲請人於民國97年9 月30日以97年度偵
    字第4658號為不起訴處分，復經臺灣高等法院臺南分院檢察
    署於97年10月20日駁回再議確定。該扣案之仿冒「GUCCI 」
    商標肩背包1 個，屬專科沒收之物，爰依上開規定，聲請單
    獨宣告沒收等語。
三、本案聲請經核無不合，應予准許。爰依商標法第83條，第40
    條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
