【裁判字號】    98,訴,933
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       98年度訴字第933號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      現因另案於臺灣雲林看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度訴字第933 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第1135、1308號），經檢察官聲
請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官
獨任進行協商判決程序，於中華民國98年12月7 日下午3 時40分
在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  王雪招
    通  譯  林家君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之注射針筒壹支沒收之；又施
    用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日，扣案之注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國96年9 月10日釋放，並由臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第593 號為不起訴
    處分確定，詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之各別犯意，先於98年9 月15日2 時許，在雲林縣東勢鄉○
    ○村○○路60號住處，以針筒摻水注射之方式，施用海洛因
    一次；繼於同日15、16時許，在其上揭住處，以捲菸燃燒吸
    食煙霧方式，施用海洛因一次。嗣於同年月18日10時50分許
    ，為警在雲林縣麥寮鄉施厝村230 號前查獲，並扣得注射針
    筒1 支，且經採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應；繼於同年月19
    日9 時許，為臺灣雲林看守所人員採集其尿液送驗後，亦呈
    嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                                書記官  王雪招
                                法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
