【裁判字號】    98,訴,917
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       98年度訴字第917號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於另案在台灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因98年度訴字第917 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度撤緩毒偵字第9 號），經檢察官聲請法
院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任
進行協商判決程序，於中華民國98年12月7 日上午10時45分在本
院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海
    洛因殘渣袋貳個、注射針筒壹支、吸管壹支、橡皮軟管壹條
    均沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案
    之海洛因殘渣袋壹個、注射針筒壹支均沒收。應執行有期徒
    刑壹年貳月，扣案之海洛因殘渣袋個、注射針筒貳支、吸
    管壹支、橡皮軟管壹條均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國92年6 月
    24日停止戒治付保護管束，於92年8 月1 日期滿。復因施用
    毒品案件，經本院以96年度訴字第327 號判處有期徒刑8 月
    確定，繼經裁定減刑為4 月，於97年3 月13日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之各別
    犯意，先於97年12月11日上午8 時許，在雲林縣臺西鄉○○
    村○○路98號之5 住處，以針筒注射方式，施用海洛因1 次
    ；繼於98年2 月4 日中午某時許，在其上址住處，以同法再
    施用海洛因1 次。嗣先於97年12月12日上午6 時50分，在臺
    西鄉○○村○○路89號前為警查獲，並扣得海洛因殘渣袋2
    個及注射針筒1 支、吸管1 支、橡皮軟管1 條；繼於98年2
    月5 日上午8 時30分許，在臺西鄉○○路24巷71號對面池塘
    旁為警查獲，並扣得海洛因殘渣袋1 個及注射針筒1 支。且
    兩次查獲後採集其尿液送驗，均呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  謝璧卉
                        法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
