【裁判字號】    98,聲,1225
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1225號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（98年度聲沒字第178 號、98
年度戒毒偵字第126號、第127號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點貳陸肆柒公克）
及摻有第一級毒品海洛因之香菸共肆支均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定
    。
二、聲請意旨略以：扣案疑似第一級毒品海洛因1 小包（驗餘淨
    重0.2647公克）及疑似摻有海洛因之香菸4 支，經分送行政
    院衛生署草屯療養院及憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定之結果
    ，證實均含有海洛因成分，此有行政院衛生署草屯療養院97
    年6 月2 日草療鑑字第0970004632號鑑定書、憲兵司令部刑
    事鑑識中心97年6 月18日憲直刑鑑字第0970000873號鑑定書
    及憲兵司令部刑事鑑識中心98年11月10日憲直刑鑑字第0980
    001976號鑑定書各1 紙在卷可稽，乃依上開規定聲請沒收銷
    燬前揭物品等語。
三、本案經核並無不合，應予准許。至海洛因之外包裝袋，無論
    依何種方式分離，於鑑定後均會有極微量毒品殘留其中，此
    為本院職務上已知之事實，應視為毒品之一部併予沒收銷燬
    ，附此敘明。
四、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     7    日
                  刑事第七庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
