【裁判字號】    98,司催,161
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司催字第161號
聲  請  人  鄭筑文
上列聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公示催告之聲請，起訴不合程式或不備其他要件，而其情
    形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文
    。
二、本件聲請人聲請本院發公示催告，本院於民國98年10月20日
    發函命聲請人於通知送達翌日起5 日內補正：（一）釋明票
    據喪失之原因；（二）聲請狀附表發票日欄位漏載之年份。
    該通知於民國98年10月29日送達聲請人，逾期仍未補正，其
    聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                          司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
