【裁判字號】    98,消債更,103
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           98年度消債更字第103號
聲  請  人即
債  務  人  周欣儀
上列債務人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，預納郵務送達費用新台幣伍仟
元，並補提如附表所示相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未預納郵務送達費用新
    台幣5,000 元，及提出如附表所示相關資料證明到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
              民事第二庭    法      官  陳秋如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                            書  記  官  蘇紋泙
附表：
(一)陳明聲請人協商成立後，至何時起即未繼續繳納（毀諾）？毀
  諾後，是否曾與最大債權銀行或其他間銀行再循協商途徑解決
  債務？並提出相關證明。
(二)陳明聲請人於95年與最大債權銀行協商之情形？據聲請狀所載
  ，不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由：「清償協商款項
  後，剩餘6,142元難支應本身基本生活開銷....」而致毀諾。
  剩餘金額不足聲請人生活支出，為何聲請人仍願與債權銀行成
  立協商？
(三)承上，據聲請狀所載，不可歸責於己致履行顯有重大困難之事
  由：「...其後因長女日見成長開銷日益增加及親友無力繼續
  資助，不得已只好停繳」。請陳明親友之姓名、住址及與其之
  關係？目前是否仍積欠親友債務？積欠之金額？已償還或剩餘
  之債務？並提出借貸證明。
(四)據聲請狀所載，協商當時聲請人每月薪資收入20,000元。請陳
  明聲請人於協商成立後，自何時起即無工作收入？是否為非自
  願性（遭裁員）離職？如是，離職後，有無領取失業給付？及
  其期間、數額？並提出相關證明。
(五)陳明聲請人及配偶王翔弘目前之收入來源？每月薪資？並提出
  由僱主出具之在職證明（應註明到職日）、98年9 至11月份之
  薪資證明及勞工保險被保險人投保資料明細表。
(六)聲請人之配偶王翔弘、長女王梓瑄之95、96、97年度綜合所得
  稅各類所得資料清單、最近三個月內所申請之財產歸屬清單。
(七)聲請人所有之交通工具行照影本、95年度綜合所得稅各類所得
  資料清單、最近三個月內所申請之財產歸屬清單。
(八)陳明聲請人全戶有無領取社會救助或補助及期間、數額，並提
  出相關證明。
(九)由地政事務所出具之坐落於虎尾鎮埒內里埒內127 號之土地謄
  本正本、建物謄本正本。
(十)聲請人周欣儀、配偶王翔弘、長女王梓瑄於各金融機構之全部
  存摺（含證券存摺）完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登
  存摺自95年1月1日起至本裁定送達日之後之交易明細；如無法
  補登，仍應提供帳戶及帳號）。
(十一)請詳細說明聲請人負擔之債務各係於何時成立？及各債務發生
  之原因、用途？（勿以籠統字樣回覆）。
(十二)聲請前2年（即至98年11月26日止）財產變動狀況（含有償、
  無償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為
  表明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負
  債證明文件。
(十三)陳明聲請人目前每月實際必要支出之項目及金額？如有相關支
  出證明，應併提出。
(十四)據若瑟醫院開立之診斷證明書所載，聲請人於97年7月間罹患
  膽結石、膽囊炎。請陳明聲請人目前治療情形？每月所需醫療
  費用？是否領有任何殘障、保險金給付？金額為何？
(十五)以聲請人周欣儀、配偶王翔弘、長女王梓瑄為要保人、被保險
  人之所有保險單及現在之保單價值準備金，請列表說明其名稱
  、種類？每月（年）繳納保險費金額？
(十六)提出聲請人之更生償還計劃草案。
(十七)聲請人名下全部股票之明細。
(十八)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
  提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁定認
  可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部財產均將
  「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關係人之聲請或
  依職權限制債務人之生活；債務人公私法上之資格或權利將受
  限，不得從事擔任某些職務或某些特定業務之從業人員、不得
  經營某些特定營業或為某些特定交易行為、或會喪失某些特定
  資格；而若查明債務人有消費者債務清理條例第133 條、第
  134 條各款所規定之情事（例如經查明債務人有因浪費、賭博
  或其他投機行為，致財產顯然減少、負擔過重債務；或普通債
  權人之分配額低於債務人聲請前二年可處分所得扣除自己及依
  法應受其扶養者所必要生活費用之數額），本院將為「不免責
  」之裁定。
      ★註：關於更生方案之「認可」，本院必實際依聲請人之
        收入、資產狀況詳細評估，非依債權總額打折認定。
      ★故請台端考慮是否願重新與銀行協商成立一致性之清償
        方案？是否續行本件更生程序？並慎提更生方案。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
