【裁判字號】    98,聲,1255
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1255號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反電業法案件，聲請解除限制出境，本院
裁定如下：
    主    文
甲○○准予解除限制出境、出海。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已坦承本案犯行，且知悉有案在
    身後，立即回國處理，並與台電公司達成和解，絕無逃亡之
    虞，且被告目前因家庭之關係仍需至國外工作等情，爰聲請
    准予解除限制出境、出海。
二、按限制出境、出海，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴
    訟法第416 條第1 項第1 款具保處分之範圍，應由事實審法
    院決定，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，
    故有無限制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度台
    抗字第476 號、88年度台抗字第166 號、92年台抗字第345
    號裁定意旨參照）。故限制出境（海）之處分，無非為保證
    被告到庭，以確保審判及執行程序之進行，考量解除限制出
    境與否，自應以審判及執行程序之進行是否因此而受影響為
    判斷依據。查，本件被告吳振良因違反電業法案件，經臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官提起公訴，前經本院合法傳喚、
    拘提，均未到案接受審判，由本院發布通緝後，被告吳振良
    嗣後得知本案遭通緝後，於民國98年10月28日自國外搭機返
    台，經由本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，且有逃亡之虞
    ，惟無羈押必要，而裁定以新臺幣20,000元交保，並限制出
    境、出海，且限制住居桃園縣大園鄉南港村許厝港54之17號
    ，同日即發函內政部入出國及移民署及行政院海岸巡防署海
    岸巡防總局予以限制出境、出海；而被告經交保後，確有依
    通知到庭接受審判，並坦承犯行，有本院98年11月9 日準備
    程序筆錄1 份在卷可稽。再斟酌本案審理進行之情況、本案
    被告尚須離境前往國外工作等一切情狀，本院認無再對被告
    予以限制出境、出海之必要，爰准以解除對被告之限制出境
    、出海。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
