【裁判字號】    98,訴,837
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第837號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1085號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○前因施用第1 級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，由本院以96年度毒聲字第326 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效合格，經評估無
    繼續強制戒治之必要，於民國97年10月20日停止戒治處分出
    所，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同年月23日，以
    97年度戒毒偵字第102 、103 號為不起訴處分確定。詎仍不
    知悛悔，復基於施用第1 級毒品之犯意，於98年7 月28日15
    時13分回溯72小時內之某時許，在不詳之處所，以不詳之方
    式，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於同年7 月28日15時13
    分許，為警採尿送驗後，結果呈可待因陽性及嗎啡陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程式。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，且被告為警所採集之尿液，經送驗結果呈可待因陽性及嗎
    啡陽性反應乙節，有應受尿液檢驗人尿液檢體採集送驗紀錄
    表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份（
    詳雲林縣警察局北港分局刑案偵查卷）在卷可稽，足以佐證
    被告上開任意性自白與事實相符，堪予採信。而被告有如上
    開犯罪事實所載執行觀察、勒戒及強制戒治之情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於前受觀察、勒戒
    及強制戒治執行完畢，經不起訴處分確定後，5 年以內再犯
    本案施用毒品犯行，亦堪採認，依法本件應直接追訴、處罰
    ，為此被告確有於上揭時、地施用第1 級毒品海洛因1 次之
    犯罪行為，事證明確，被告犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、查海洛因，依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定，
    屬第1 級毒品。核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第1 級毒品罪。其施用前持有第1 級毒品海洛因
    之行為，既意在供己施用，其持有之低度行為應為施用之高
    度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，業
    經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，卻未能把握自新機會，
    澈底戒除施用毒品之惡習，仍再施用第1 級毒品海洛因，足
    徵其沾染毒品甚深，戕害自身健康，漠視法令禁制，惟能坦
    承犯行，犯後態度尚佳，暨其犯罪動機、手段、本次施用毒
    品次數僅1 次等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、被告雖前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告與執行，惟執
    行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且被告現
    罹患愛滋病，有卷附被告診斷證明書1 紙可證，其因此受強
    大打擊，一時失慮，觸犯刑章，已於犯後坦承一切，並表示
    願意戒斷，又已接受毒癮戒斷替代療法，亦有卷附被告診斷
    證明書1 紙可憑，本院信其經此教訓，當知警惕而無再犯之
    虞，因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74
    條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第74
條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳詠薇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本
），「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
