【裁判字號】    98,易,608
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第608號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1189號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年12月3 日釋放，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於同年月27日，以97年度毒偵字第1081號
    為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年9
    月1 日採尿時回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不詳方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年9 月1 日
    12時40分許，因其係毒品調驗人口，為警採尿送驗，檢出毒
    品甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定改行簡
    式審判程式。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，且被告為警所採集之尿液，經送驗結果呈安非他命、甲基
    安非他命之陽性反應乙節，有臺灣檢驗科技股份有限公司出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告及雲林縣警察局臺西分局毒品毒
    品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表各1 份（詳偵查卷第
    7 頁、第8 頁）在卷可稽，足以佐證被告上開任意性自白與
    事實相符，堪予採信。而被告有如上開犯罪事實所載執行觀
    察、勒戒之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，被告於前受觀察、勒戒執行完畢，經不起訴處分確定後，
    5 年以內再犯本案施用毒品犯行，亦堪採認，依法本件應直
    接追訴、處罰，為此被告確有於上揭時、地施用第2 級毒品
    甲基安非他命1 次之犯罪行為，事證明確，被告犯行，洵堪
    認定，應依法論科。
二、查甲基安非他命，依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    規定，屬第2 級毒品。核被告所為係犯毒品危害防制條例第
    10 條 第2 項之施用第2 級毒品罪。其施用前持有第2 級毒
    品甲基安非他命之行為，既意在供己施用，其持有之低度行
    為應為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品案件，業經觀察、勒戒執行完畢，卻未能把握自新機
    會，澈底戒除施用毒品之惡習，仍再施用足以導致人體機能
    發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第2 級毒品甲基安非
    他命，足徵其沾染毒品甚深，戕害自身健康，漠視法令禁制
    ，惟能坦承犯行，犯後態度尚佳，暨其犯罪動機、手段、本
    次施用毒品次數僅1 次等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，且被告現尚在補校就學中，
    有卷附被告學生證影本1 紙可證，其因年輕失慮，觸犯刑章
    ，已於犯後坦承一切，並表示願意戒斷，本院信其經此教訓
    ，當知警惕而無再犯之虞，因認對其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、
第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判決如主
文。
本案經檢察官陳詠薇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本
），「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
