【裁判字號】    98,司聲,353
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第353號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戴誠志
相  對  人  李燕城
上列聲請人請求發還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年存字第二八四號擔保提存事件所提存之擔
保物九十二年度甲類第四期中央政府建設公債面額新臺幣玖拾萬
元債券壹張（債券代號：A92104），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院98年度裁全字第445 號民事裁定，為擔保相對人因
    假處分可能遭受損害之賠償，曾提供如主文第1 項所示之擔
    保物，並以本院98年度存字第284 號擔保提存事件提存後，
    聲請對相對人所有之雲林縣元長鄉○○段348 地號土地予以
    假處分在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假處分所提
    存之擔保物，為此提出本院98年度裁全字第445 號民事裁定
    影本、同意書原本、印鑑證明書正本等件為證，聲請發還擔
    保物等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國98年5 月13日以98年度裁全字第
    445 號裁定准予假處分，聲請人於供擔保後，對相對人上揭
    土地予以假處分在案等情，業據調取本院98年度存字第284
    號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人已同意聲
    請人取回前開假處分所提存之擔保物，此有聲請人提出之同
    意書及印鑑證明書在卷可憑，即已符合民事訴訟法第104 條
    第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
