【裁判字號】    98,易,635
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第635號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4871號
），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，
    本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定進行
    簡式審判程序，並依同法第310 條之2 規定準用同法第454
    條之規定，製作略式判決書。
二、本案被告之犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書所載，並
    將犯罪事實所載之被告前科紀錄部分更正為：乙○○前因竊
    盜案件，經本院以94年度簡字第113 號判處有期徒刑4 月確
    定，並於民國95年1 月27日執行完畢。再因施用毒品及竊盜
    案件，各經判處有期徒刑1 年6 月、10月確定，經裁定減刑
    後定其應執行刑為有期徒刑1 年確定。又因竊盜、搶奪、施
    用毒品案件，分別經判處有期徒刑8 月、8 月及1 年10月確
    定，亦經裁定減刑並定其應執行為有期徒刑1 年7 月確定。
    上述各罪接續執行，於97年6 月9 日假釋出獄，嗣經本院撤
    銷假釋，執行殘刑7 月18日，現尚在執行中（起訴書誤載於
    98年1 月27日已假釋期滿，但不影響被告構成累犯）。另於
    證據部分補充：被告於本院之自白。
三、核被告之所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前
    因竊盜案件，經本院以94年度簡字第113 號判處有期徒刑4
    月確定，並於95年1 月27日執行完畢，有卷附之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告竊取他人財物，無
    視法紀，尊重他人財產權觀念薄弱，亦影響社會治安，且前
    有多次竊盜前科紀錄，此有上開前案紀錄表1 份為憑，竟又
    再涉犯本案竊盜犯行，素行非佳，亦毫無警惕之心，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好，僅為國中畢業之教育程度，
    智識未高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、
第310 條之2 、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第
320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
