【裁判字號】    98,易,131
【裁判日期】    981207
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第131號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第834
號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年；又犯詐
欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜、恐嚇、偽造文書
    等案件，各經判處有期徒刑有期徒刑10月、8 月、4 月、8
    月、2 年6 月確定，嗣經臺灣基隆地方法院以96年度聲減字
    第385 號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑3 年9 月確定
    ，甫於民國97年7 月3 日執行完畢。詎其仍不知警惕與真實
    姓名、年籍不詳、綽號「小林仔」之成年男子共同意圖為自
    己不法之所有，於民國97年10月11日17時40分許，由乙○○
    攜帶「小林仔」交付之對人之生命、身體安全構成威脅、客
    觀上具危險性鐵剪刀1 支，駕駛車牌號碼8905-EC 號自小客
    貨車，前往漢翔公司位在雲林縣麥寮鄉新吉村防風林風力發
    電工地第4 號機組貨櫃屋內，竊取漢翔公司所有交由大昶有
    限公司放置在上揭貨櫃屋內之油壓工具3 台，得手離開現場
    後，發現尚有油壓工具，復接續於同日18時許，再駕駛前開
    自小客貨車前往該工地並進入貨櫃屋內，竊取油壓管路1 條
    （長20公尺）、螺栓套筒2 粒、接地線2 條（長4 公尺）、
    電纜1 條（長4 公尺）。得手後，將之全數交付「小林仔」
    。嗣「小林仔」販售其中1 台油壓工具後，分數次共交付3
    萬3 千元與乙○○。
二、乙○○因缺錢花用，乃向「小林仔」索回1 台油壓工具，表
    明欲自己銷贓。詎乙○○苦無銷贓管道，明知其僅有1 台油
    壓工具，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，接續於97年11
    月16日前某日，以電話向漢翔公司經理戊○○佯稱：能夠為
    公司找回失竊之油壓工具3 台，但需先支付酬金15萬元。因
    戊○○無權作主，要求乙○○與公司負責人己○○聯絡，乙
    ○○遂以前詞向己○○訛稱可以代公司尋回油壓工具，己○
    ○因而陷於錯誤，應允之，先行匯款給戊○○，乙○○復於
    97年11月18日10時許，再以電話詢問戊○○何時可以付款，
    又於同日14時許，以電話與戊○○相約在雲林縣臺西鄉五條
    港之西安府前，由戊○○交付5 萬元與乙○○，乙○○則告
    知戊○○將於當日19時許再通知油壓工具之下落。同日19時
    許，戊○○接獲乙○○來電後，遣公司員工李法樟前赴乙○
    ○指定之西濱橋往彰化二城之某路旁販賣西瓜之棚架內，取
    得1 台油壓工具（含配件）。戊○○得知李法樟只取回1 台
    油壓工具後，又接獲乙○○之電話，要求戊○○返回安西府
    等候，並需再給付10萬元，始願說出另2 台油壓工具之藏放
    處所，戊○○無法決定，要乙○○自行與己○○聯絡，乙○
    ○再執前開騙詞以電話與己○○通聯，己○○乃要求戊○○
    再依乙○○之指示行事，戊○○因而於同日20時40分許，在
    安西府附近之統一超商前交付10萬元與乙○○。乙○○則要
    求戊○○前去橋頭派出所等候通知，惟均未再接獲乙○○任
    何電話，始知受騙。
三、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人許仁勇、戊○○、丁○○於警詢中證述之情節相符，
    並有駕駛時間表1 紙在卷可憑，足認被告前開自白與事實相
    符，可採為認定被告犯罪之證據。綜上所述，本案事證明確
    ，被告犯行均堪認定，應予依法論科。
三、核被告之所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    加重竊盜罪，及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告前
    後2 次進入上開貨櫃屋內行竊，及多次以電話向戊○○、己
    ○○聯絡詐騙款項，分別係基於1 個竊盜及1 個詐欺取財之
    犯意，在密切接近之時間實施，侵害同一之法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，均應為接續犯，僅論以一罪。被告就上開
    竊盜犯行，與「小林仔」間，有犯意之聯絡及行為之分擔，
    為共同正犯。公訴意旨認被告與甲○○為共犯，然甲○○是
    否共同參與本案竊盜，僅有被告1 人之證詞，而被告於警詢
    中前後2 次之供證不符，於本院之證述內容亦與卷附之通聯
    紀錄有異，且所供其與甲○○聯絡之0000000000門號行動電
    話確非由甲○○所使用，此經證人丙○○、庚○○於本院證
    述明確，甲○○並由本院判決無罪，是公訴意旨此部分尚有
    誤會，應予敘明。被告前因違反毒品危害防制條例、竊盜、
    恐嚇、偽造文書等案件，各經判處有期徒刑有期徒刑10月、
    8 月、4 月、8 月、2 年6 月確定，嗣經臺灣基隆地方法院
    以96年度聲減字第385 號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒
    刑3 年9 月確定，甫於97年7 月3 日執行完畢，有卷附之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯均為有期徒刑以上之本罪，各為
    累犯，依刑法第47條第1 項規定，皆加重其刑。被告所犯上
    開2 罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。爰審酌被告前
    有多次竊盜犯行，有上開前案紀錄表可憑，再犯本案，顯然
    未能悔悟，又年值32歲之壯年，竟竊取漢翔公司之油壓工具
    ，價值非微，復以詐術向漢翔公司騙取15萬元，無視法紀，
    尊重他人財產權觀念薄弱，亦影響社會治安，惟念其犯後坦
    承犯行，尚能知錯等一切情動，各量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。
四、被告用以行竊之鐵剪刀並未扣案，亦無證據足資證明尚存，
    為免將來執行之困難，爰不為沒收之諭知。
據上論斷，依應刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第339 條第1 項
、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官辛○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
