【裁判字號】    98,自,1
【裁判日期】    981108
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                 98年度自字第1號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○  （年籍姓名.
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後拾日內補正下列事項：(一)委任律師為
代理人；(二)被告之年籍及國民身分證統一編號等或其他足資辨
別之特徵；(三)並按被告之人數提出繕本。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴；而自訴之提起，應委任律師行
    之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第319 條第1 項前段、第2 項、第329 條第2 項分別定有明
    文，此為自訴強制律師代理制度之規定。次按提起自訴，應
    於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、住所或居所或其
    他足資辨別之特徵，並應按被告之人數提出繕本，刑事訴訟
    法第320條第2項第1款、第4項定有明文。
二、經查自訴人乙○○提起本件自訴，僅於自訴狀上記載被告甲
    ○○之姓名，至於被告之住所、確實之國民身分證統一編號
    、年籍則付諸闕如，自訴人復未按被告之人數提出繕本；另
    其提起本件自訴，亦未依法委任律師為代理人，均核與刑事
    訴訟法上開規定不符。揆諸前開說明，自訴人提起本件自訴
    ，欠缺提起自訴應備之程式與要件，本院原裁定命自訴人於
    20日內補正，經自訴人於98年11月2日遞狀聲請補正，然依
    該書狀內容，自訴人並未針對主文補正，爰定相當期間（即
    本裁定送達後10日內）命自訴人予以補正，逾期未補正者，
    即依法諭知自訴不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    8    日
                  刑事庭  審判長法  官  康樹正
                                法  官  許嘉容
                                法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
