【裁判字號】    99,聲,2568
【裁判日期】    981108
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2568號
聲   請   人
即選任辯護人  陳里己律師（財團法人法律扶助基金會）
被        告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第15
10號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○解除禁止接見通信。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即辯護人聲請意旨略以：被告甲○○所涉雖為最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，惟被告設籍並居住屏東市○○路
    409 巷27號住處，並非居無定所，無逃亡之虞，又對於被訴
    事實已坦承不諱，無勾串共犯或證人之虞，無羈押之必要性
    ，應得以具保、責付或限制住居等強制處分代替羈押，爰為
    被告聲請具保停止羈押等語。復於本院準備程序中補充聲請
    ：如認被告應繼續羈押，請先准予解除禁止接見通信等語。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    於民國99年10月14日裁定羈押並禁止接見通信在案。茲聲請
    人聲請具保停止羈押，本院考量被告於本院準備程序時坦認
    犯行，並有扣案甲基安非他命6 包（每包重量1 兩）、通訊
    監察譯文、證人黃雲雪、周寬勇、卓睿羚之證述可佐，足認
    被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第6 項、第2 項販賣第二
    級毒品未遂罪嫌重大。所涉為法定本刑無期徒刑或7 年以上
    有期徒刑之重罪，本身被扣得之甲基安非他命數量即達6 兩
    之多，依社會通常觀念，為逃避嚴峻刑責，本有較高之逃亡
    及串證危險。又被告前於警詢、偵查及羈押訊問時一再否認
    犯行，雖於本院準備程序中坦認犯行，惟其供述前後歧異，
    於相關證人踐行交互詰問前，為自身或同案被告之利益衡量
    ，仍有互為勾串之虞。被告上開虞逃、串證及重罪羈押原因
    均未消滅，為保全被告以進行審判，維護證人陳述之純潔性
    ，避免勾串或受其他不當影響，而使案情陷於晦暗不明，仍
    有羈押之必要，未能以具保代替，且本件復查無刑事訴訟法
    第114 條各款所列不得駁回聲請具保停止羈押之情形，仍應
    繼續執行羈押。惟被告已於本院準備程序坦認犯行，且執行
    羈押已足以防免被告主動勾串共犯或證人，無繼續禁止接見
    通信之必要。從而，聲請人為被告聲請解除禁止接見部分，
    應予准許；至於其他聲請具保停止羈押部分，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    8     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  洪榮家
                                      法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    8     日
                                      書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
