【裁判字號】    98,聲,5398
【裁判日期】    981108
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5398號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第666號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經
    依臺灣板橋地方法院指定保證金新臺幣2 萬元，嗣由具保人
    甲○○繳納現金後（收據號碼：97年刑保字第457 號），將
    被告予以釋放。茲因被告於臺灣板橋地方法院檢察署（下簡
    稱板橋地檢署）執行刑罰時逃匿，爰聲請將具保人繳納之上
    開保證金沒入等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。經查：被告乙○○經板橋地檢署檢察官合法傳喚
    、拘提均無著，致無法執行被告之刑罰，且具保人甲○○經
    合法送達應通知被告乙○○於民國98年9 月2 日上午10時許
    到案執行之通知書後，並未遵期通知或偕同被告到案接受執
    行等情，亦有法務部戶役政連結作業系統列印資料、臺灣板
    橋地方法院刑事保證金收據影本（收據號碼：97年刑保字第
    457 號）、通知書、檢察官拘票、拘提報告書影本、臺灣板
    橋地方法院檢察署送達證書影本及臺灣士林地方法院98年10
    月21日士檢清執寅98執助1192字第33200 號函附檢察官拘票
    、拘提報告書等附卷可稽，是被告顯已逃匿，則揆諸前揭說
    明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年  11      月    8     日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
