【裁判字號】    98,聲,5238
【裁判日期】    981108
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5238號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第636號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○所繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因詐欺案件，經依臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣5 萬元，嗣由具保人乙
    ○○繳納現金後（收據號碼：刑保字第98100535號），將被
    告予以釋放。茲因被告於臺灣板橋地方法院檢察署（下簡稱
    板橋地檢署）98年度執字第10641 號案件執行時逃匿，爰聲
    請將具保人繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經查：被告甲○○經
    板橋地檢署檢察官合法傳喚、囑託拘提均無著，致無法使被
    告到案執行，且具保人乙○○經合法送達應通知被告於民國
    98年8 月5 日及10日上午10時許到案執行之通知書後，並未
    遵期通知或偕同被告到案接受執行等情，有法務部戶役政連
    結作業系統列印資料、刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣
    桃園地方法院檢察署刑事保證金收據影本（收據號碼：刑保
    字第98100535號）、通知書、臺灣高雄地方法院檢察署98年
    9 月30日雄檢惠峨98執助1593字第6318 7號函及臺灣臺南地
    方法院檢察署98年9月23日南檢治乙98執助839字第56025 號
    函附之檢察官拘票、拘提報告書影本各1 份、臺灣板橋地方
    法院檢察署送達證書影本等附卷可稽，是被告顯已逃匿，則
    揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月     8    日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
