【裁判字號】    99,交簡,2380
【裁判日期】    981108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2380號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14907號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第185條之3規定，係以抽象危險犯為其構成要件，用
    以嚇阻酒後駕車之行為，以減少該等行為對道路交通安全之
    危害，是本不以發生實害為必要。再關於「不能安全駕駛」
    之認定標準，乃考量酒精對人體中樞神經系統所具之麻醉作
    用，而酒精對人體之影響固因人而異，但其影響程度多與人
    體中酒精濃度之高低成正比，其中由法務部召集內政部警政
    署等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以
    上，因肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕
    駛之標準，有法務部88年5月18日88法檢字第001669號函釋
    可資參照；又依據醫學文獻，呼氣酒精濃度達每公升0.50毫
    克時，屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影
    響駕駛之狀況，當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造
    成思考與個性行為改變等症狀，而呼氣酒精濃度達到每公升
    1.00毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心嘔吐、精
    神混惑不清晰等症狀等情，復有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第2686 8
    號函解釋綦詳。查本件被告經警攔檢測試其呼氣酒精濃度既
    已高達每公升0.55毫克，揆諸前揭標準，應認已影響其駕駛
    之狀況，而達於無法安全駕駛之程度。況被告酒後騎車闖越
    紅燈，為警攔檢時身上有濃厚酒味及臉部潮紅等情，有上述
    觀察紀錄表在卷可佐，益徵被告騎車當時之意識狀態及判斷
    能力已受體內酒精影響，確處於酒後不能安全駕駛動力交通
    工具之境地。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前於98年間，因賭博案件，經本
    院以98年度簡字第1775號判處有期徒刑3月確定，於99年1月
    14日易科罰金執行完畢；又於99年間，因賭博案件，經本院
    以99年度簡字第1272號判處有期徒刑5月確定，甫於99年7月
    15日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌駕駛人飲酒後，會削
    弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍
    ，致使駕駛人騎車時無法適切操控車輛，而酒後騎車，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性等情，為智識
    健全之人所知，且酒後不應駕車或騎車之觀念，復已透過教
    育、宣導及各類媒體廣為傳達各界週知多年，故被告對於酒
    後不能騎車及酒醉騎車之危險性，應有相當之認識，然被告
    仍於酒後騎乘機車上路，顯見其除漠視自己安危，尤枉顧法
    律禁止規範與公眾道路通行之安全，對交通往來顯已造成高
    度危險，惟被告犯後坦承犯行，尚有悔意、暨其家庭狀況及
    教育程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第499條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    08    日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    11    月    08    日
中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒
刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
