【裁判字號】    98,聲,2062
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2062號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第192 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因壹包（淨重零點零壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度聲觀字
    第7 號聲請觀察、勒戒，經本院以97年度毒聲字第16號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經同
    署檢察官以97年度聲戒字第177 號聲請強制戒治，經本院以
    97年度毒聲字第562 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，經
    送臺灣臺中戒治所接受戒治處遇已達6 個月，其成效經評定
    為合格，無繼續執行強制戒治之必要，於民國98年8 月26日
    釋放，並經同署檢察官以98年度戒毒偵字第316 號為不起訴
    處分。查被告所有扣案之毒品海洛因1 包（淨重0.01公克）
    ，經鑑驗結果認定具海洛因成分，有法務部調查局97年1 月
    18日調科壹字第09723004480 號鑑定書在卷可稽，係屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之違禁物，爰依刑法
    第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第16
    號裁定送觀察、勒戒後，因評定認有繼續施用毒品傾向，復
    經本院以97年度毒聲字第562 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於98年8 月26日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字316 號為不起訴處分確定
    ，有上開不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷為憑。扣案之白色粉末1 包經鑑定含海洛因成分（淨
    重0.01公克），有法務部調查局97年1 月18日調科壹字第09
    723004480 號鑑定書1 紙附卷為憑，係毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，屬違禁物，亦堪認
    定；聲請人依上揭規定聲請沒收銷燬上開扣案海洛因1 包，
    洵屬正當，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項、第38條1 項第1 款、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
