【裁判字號】    98,交簡,1880
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1880號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  劉豔宗
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1436號），本院判決如下：
    主  文
劉豔宗服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：劉豔宗於民國98年10月6 日下午6 時30分許至晚
    上8 時許，在其姊姊位於南投縣草屯鎮○○街之住處，飲用
    啤酒10罐後，已達於不能安全駕駛之程度，竟仍於飲酒完畢
    後，駕駛車牌號碼2558-GX 號自小客車，由上址離開欲返回
    其位於彰化縣彰化市○○○路25巷22號之住處，嗣於同日晚
    上8 時30分許，由草屯往芬園方向行駛，行經彰化縣芬園鄉
    台14甲線4.5 公里處為警攔查，經對其實施酒精濃度呼氣測
    試，測得其酒精濃度呼氣值為每公升0.63毫克，始知上情。
二、證據部分：
  （一）被告劉豔宗於警詢及偵訊中之自白。
  （二）刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表、彰化縣警察局當
        事人酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
        測紀錄表、舉發違反道路管理事件通知單各1 紙。
三、按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立。參諸德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛
    之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得
    作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第185 條之
    3 之規定移送，法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函
    亦採斯旨。查本件被告服用酒類後駕駛自小客車，經測試其
    呼氣中酒精濃度值為每公升0.63毫克，應認已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度至明，本件事證明確，被告上開犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知其飲酒後已達不能
    安全駕駛之程度，仍罔顧公眾之安危，貿然駕駛自小客車上
    路行為殊無足取，暨考量被告酒精濃度超出法定標準之程度
    ，惟其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
四、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕簡易判決以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條
（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處 5 年以下有期徒刑，拘役或 5 百元以下罰
金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
