【裁判字號】    98,簡,2153
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2153號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第601 、602 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹
支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除下列事項：(一)被告甲○○前科補載為：「甲○○前因
    竊盜案件，經本院分別以92年度易緝字第37號、92年度易字
    第1375號判決判處有期徒刑7 月、6 月，並經定其應執行刑
    為有期徒刑1 年，於民國93年7 月27日執行完畢」；(二)犯罪
    事實欄一之（一）被告竊取之機車車牌號碼更正為：「NVO-
    781 號」；(三)犯罪事實欄一之（二）補充查獲經過為「經警
    調閱監視器畫面而循線查獲」；(四)證據欄一第5 行更正贓物
    認領保管單為「1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告有多次竊盜前科之素行（參卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），且多次以竊取他人機車作為代步之用，惡
    性非輕，並考量其犯罪之動機、目的、手段、所竊取之財物
    價值，暨犯後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行
    刑，以示懲儆。另扣案之鑰匙1 支，係被告所有之物，業據
    被告供明在卷，且係供被告竊盜上開車牌號碼FR2-413 號重
    型機車犯罪使用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款併予宣
    告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
