【裁判字號】    98,司促,16462
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第16462號
債  權  人  晃誼科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人晃誼科技股份有限公司因與債務人世界生物能源股份
有限公司間支付命令事件，債權人晃誼科技股份有限公司應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
依公司法第208、208之1條規定，董事長不能行使職權時，由其
他董事或常務董事代理之，或由利害關係人或檢察官之聲請選任
一人以上之臨時管理人。台端以債務人世界生物能源股份有限公
司之監察人乙○○為法定代理人提出支付命令之聲請，並不合法
，請補正正確之法定代理人。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
