【裁判字號】    98,交聲,686
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第686號
移送機關即
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站98年5 月13日彰監四字
第裁64－I00000000號裁決不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件受處分人即異議人乙○○（下稱異議
    人）駕駛車牌號碼8U-309號自用一般大貨車，於民國（下同
    ）97年9月2日10時55分許，在彰化縣二林鎮○○路口，因有
    「闖紅燈」之違規情事，為彰化縣警察局芳苑分局員警予以
    攔停並掣單舉發。原處分機關爰依道路交通管理處罰條例第
    53條第1項規定裁處罰鍰新台幣5,400元，並依同條例第63條
    第1項第3款（原裁決書漏載第3款）記違規點數3點，於法並
    無不合等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：異議人於97年9月2日10時55分許
    ，駕駛車牌號碼8U-309號自用一般大貨車，在彰化縣二林鎮
    ○○路口之交通號誌綠燈閃爍時減速直行通過，此時後方有
    一台自小貨車跟著駛過該路口，通過該路口100 公尺左右後
    一位員警攔下異議人後方之自小貨車，另一位員警在猶豫之
    下才攔下異議人之車輛，舉發員警在距離路口如此遠之地點
    攔停車輛，難道不會有誤判，且該路口又無錄影機等蒐證設
    備，舉發員警並無證據即認為異議人違規，實難令人信服，
    為此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項有明文規定；違反前揭之規定者，並依
    同條例第63條第1 項第3 款之規定，記違規點數3 點。
四、經查，本件異議人於上開時、地，駕駛車牌號碼8U-309號自
    用一般大貨車，因闖紅燈為彰化縣警察局芳苑分局員警陳雨
    順當場攔停掣單舉發等情，有彰化縣警察局彰警交字第I000
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙在卷可稽
    ，此外，證人即本件舉發員警陳雨順於本院訊問時到庭具結
    證稱：「（問當時舉發情形？）當時伊是與巡佐詹東方在執
    行交通稽查勤務，發現異議人在紅燈已經亮3 秒之後，仍然
    沒有減速闖紅燈…。（問有無其他證據證明異議人闖紅燈？
    ）當時我們還有取締另一輛車，但是是巡佐在告發，我是負
    責異議人這輛」等語；證人即員警詹東方於本院訊問時到庭
    具結證述：「（當時與陳雨順一起執行勤務，我們站在太平
    路往市區的方向，剛好有兩部汽車闖紅燈，甲○○是後面的
    車子，前面的車子是一輛黃色拖吊車…兩輛車一起闖紅燈，
    我們才同時攔停，前面的車輛由陳雨順處理。（問前面的車
    輛行駛方向及闖紅燈的情形？）沿著太平路往市區的方向。
    他們是燈號已經變成紅燈了，他們還沒有經過停止線，紅燈
    亮了才穿越」等情；又證人甲○○於本院訊問時證述：「當
    時有我與另一部大貨車闖紅燈被警察攔下來，當時是那部大
    貨車擋住我的視線，我靠他很近，沒有看到紅燈，因為他過
    紅綠燈，我也跟著他過，我距離他約二、三公尺」、「（問
    當時你可以確定前面那輛貨車有闖紅燈嗎？）我經過路口時
    有看到已經紅燈，然後他當時已經被警察攔下來，我當時的
    車在路中間了，所以我可以確定他也闖紅燈」等語，核與證
    人陳雨順與詹東方等人供述當時異議人有闖紅燈乙節相吻，
    故異議人於上開時地，駕駛車牌號碼8U-309號自用一般大貨
    車闖紅燈乙情應可認定。綜上，異議人上開所辯均無足採，
    異議人於前揭時、地，有駕駛汽車闖紅燈之違規行為，洵堪
    認定。原處分機關援引前開規定，裁處異議人罰鍰5,400 元
    ，並記違規點數3 點，於法並無違誤。本件異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                          交通法庭 法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                   書記官  林子惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
