【裁判字號】    98,聲,2035
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2035號
                                      98年度聲字第2097號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件（98年度易字第1035號），經本院
裁定改依簡式審判程序審理，被告聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人母親79歲，體弱多病，家中又有尚在
    就學中之小孩，均需被告就近照料；而聲請人於8 月底開學
    前曾向鄰居借款4 萬元供小孩繳交學費之用，迄今分文未還
    ，請求讓聲請人返家賺錢還清該筆款項；另聲請人所犯為 3
    年以下有期徒刑之罪，爰依刑事訴訟法第114 條規定聲請具
    保停止羈押等語。
二、查聲請人因涉犯刑法第321 條之加重竊盜罪，且前已有多次
    竊盜犯罪前科，甫於98年6 月7 日執行完畢出監，隨即於同
    年9 月6 日為本件犯行，經本院認有反覆實施同一犯罪之虞
    ，而於98年9 月22日移審時予以羈押在案。
三、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第321 條之竊盜罪，其嫌
    疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押
    之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5
    款定有明文。次按被告得隨時具保聲請停止羈押，此觀刑事
    訴訟法第110 條第1 項自明，而法院究應否准許被告所為具
    保停止羈押之聲請，首應審酌被告之聲請是否符合刑事訴訟
    法第114 條不得駁回其聲請之情形，即所犯最重本刑為3 年
    以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者；懷胎5 月以上或
    生產後2 月未滿者；現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，次
    則應檢視法院當初羈押被告之理由是否繼續存在，故法院應
    就當初依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定對被告
    執行羈押之原因是否存在為之論斷；抑有進者，為了不礙程
    序保障之目標，在被告為具保停止羈押之聲請時，參酌刑事
    訴訟法第101條之2「被告經法官訊問後，雖有第101條第1項
    或第101條之1第1項各款所定情形之一而無羈押之必要者，
    得逕命具保、責付或限制住居」規定之精神，法院應就有無
    羈押被告之必要性為斟酌。茲依上開說明，逐一檢視如后：
(一)本件聲請人有無符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之
    情形：查聲請人所犯刑法第321 條之加重竊盜罪，係屬法定
    本刑6 月以上、5 年以下有期徒刑之罪，又無懷胎之可能或
    現罹疾病之情形，即無刑事訴訟法第114 條不得駁回具保聲
    請之事由。
(二)本院當初對聲請人執行羈押之原因有無繼續存在：本件聲請
    人涉犯之加重竊盜罪，業據被告坦承不諱，核與證人即被害
    人王彬權指述相符，已經本院於98年10月14日辯論終結，定
    同年月28日宣判，被告所犯本件加重竊盜罪，犯罪嫌疑重大
    ，至堪認定；另聲請人於96年間因竊盜案件，經本院判處拘
    役40日、30日，並定應執行刑為執行拘役59日確定；又於同
    年因加重竊盜案件，經本院判處有期徒刑7 月確定；復於97
    年間因加重竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒
    刑6 月確定，則其經刑之宣告之教訓後，仍一再犯竊盜罪，
    顯有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，且此項羈押之原因
    自羈押時起至今並無因此消失而依然繼續存在，自有羈押之
    必要。
(三)有無繼續羈押被告之必要：法院對被告依據刑事訴訟法第10
    1條之1執行預防性羈押，其本質上係為避免被告再反覆實施
    同一犯罪，危害社會治安，而對被告所實施之剝奪人身自由
    之強制處分，是對被告有無羈押之必要，當由法院以上述羈
    押之目的依職權為目的性裁量。本院審酌被告所犯之前開竊
    盜罪嫌，對社會治安危害不輕，為求國家刑罰權實現及犯罪
    預防對於社會秩序維護之重要性，認本件仍有羈押必要，未
    能以具保取代之。至於聲請意旨所陳母親體弱多病、需照料
    兒子及無人可代為處理還款事務等理由，尚與羈押要件無涉
    ，併予敘明。
四、綜上，本件聲請人雖聲請具保停止羈押，惟本院認當初以刑
    事訴訟法第101條之1第1項第5款規定對聲請人實施羈押之原
    因仍屬存在，且有繼續羈押聲請人之必要，以保全對聲請人
    可能之刑事審判及執行。從而，聲請人向本院提出具保停止
    羈押之聲請，即難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
