【裁判字號】    98,訴,728
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決              98年度訴字第728號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    丁○○
被      告  乙○○（原名郭一興.
            丙○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年10月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣參佰萬元，及自民國98年4月6日起
至清償日止，按年利率2.661％計算之利息，暨自98年5月7日起
至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6
個月者，按上開利率20％計算之違約金。如對被告乙○○之財產
強制執行無效果時，由被告丙○○○給付之。
訴訟費用新臺幣參萬零柒佰元，由被告負擔。
    事  實
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告於起訴時，請求判命被告
    乙○○應給付原告新臺幣（下同）300萬元，及自民國98年4
    月6日起至清償日止，按年利率4.505％計算之利息，暨自98
    年5月7日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率
    10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。
    迨本院98年10月14日言詞辯論期日，又當庭減縮遲延利息及
    違約金之計算如本判決主文第1項所示。被告於當日雖未到
    庭表示意見，然核其性質，屬減縮應受判決事項之聲明，無
    礙於被告之防禦及訴訟之終結，揆諸首揭規定，本院認應予
    准許。
二、本件被告乙○○、丙○○○經合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、本件原告起訴主張：被告乙○○（原名郭一興）於96年12月
    6日邀同被告丙○○○為一般保證人，向原告借款300萬元，
    期限20年，自96年12月6日起至116年12月6日止，於撥款後
    前2年為寬限期按月繳息，第3年起分216期，每1個月為1期
    ，依年金法按月於每月6日平均攤還本息，利息依放款借據
    第3條第1項第2款約定繳納，第1年按原告訂約日之定儲利率
    指數年率2.551％加個別加碼年率0.412％計息；第2年按原
    告訂約日之定儲利率指數年率2.551％加個別加碼年率0.412
    ％計息；第3年起按原告訂約日之定儲利率指數年率2.551％
    加個別加碼年率0.812％計息。另依放款借據第4條約定，若
    遲延還本或付息時，願就遲延還本部分，自轉列催收款項之
    日起，改按轉列催收款項日之定儲利率指數年率加放款借據
    第3條第1項第2款所定第3年起之個別加碼年息0.812％，並
    加年息1％固定計算遲延利率計付遲延利息，並應就遲延還
    本付息部分，本金自到期日起，利息自應付息日起，其逾期
    在6個月以內者，按上開約定利率10％，逾期超過6個月部分
    ，按上開利率20％加計違約金。且依約即喪失期限利益，視
    為全部到期，應立即償還全部借款本息。詎被告乙○○自98
    年4月6日起即未依約清償，其債務應視為全部到期，尚餘如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金應立即清償，而被告
    丙○○○為一般保證人，自應負保證責任，為此依消費借貸
    、一般保證法律關請求被告清償等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，據其前所提書狀聲明及陳述如
    下：兩造間之關係非比單純，逕依其片面指述，發予支付命
    令，殊屬不妥。
三、得心證之理由：
（一）原告主張被告乙○○邀同被告丙○○○為一般保證人向原
      告借款及前開借款業已屆期，被告乙○○目前尚欠本金
      300萬元及主文第1項所示之利息、違約金等情，業據其提
      出放款借據、放款歷史明細批次查詢單、存摺存款歷史明
      細批次查詢單、客戶所有存款、放款、外匯帳號查詢單、
      放款客戶歸戶查詢單、小額貸款全部查詢單、利率資料等
      在卷為憑，核屬相符，而被告已於相當時期受合法之通知
      ，惟未於言詞辯論期日到場，僅於支付命令聲明異議狀略
      稱「兩造間之關係非比單純，逕依其片面指述，發予支付
      命令，殊屬不妥」等語，究有何抗辯之事由存在，均未據
      被告到場主張或提出書狀爭執，尚難採為被告有利認定之
      依據，自堪認原告此部分之主張為真實。
（二）按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約。稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
      人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。保證人於債
      權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權
      人得拒絕清償。民法第474條第1項、第739條及745條分別
      定有明文。保證有連帶保證與普通保證之別，連帶保證人
      與主債務人負連帶保證責任，對於債權人各負全部給付之
      責任者而言，此參諸民法第272條第1項規定連帶債務之文
      義甚明，最高法院45年臺上字第1426號著有判例參照。而
      普通保證之特性具有從屬性與補充性，所謂從屬性，係指
      保證債務發生、移轉及消滅之從屬，而與其所擔保之主債
      務同其命運。至於補充性，係指保證人對於債權人未就主
      債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清
      償。職是，普通保證人係於主債務人不履行債務時，由其
      代負履行責任，其為第二次責任性，故保證人有先訴抗辯
      權之存在。被告乙○○向原告借款未依約清償，經全部視
      為到期，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金
      迄未清償，被告乙○○為主債務人應負第一次責任，而被
      告丙○○○為被告乙○○之普通保證人，應負第二次責任
      ，於原告就系爭借款債權，如對被告乙○○之財產為強制
      執行無效果時，代負清償之責。
（三）從而，原告依消費借貸（對被告乙○○）及一般保證（對
      被告丙○○○）之法律關係，請求被告乙○○給付如主文
      第1項所示之本金、利息及違約金，如對被告乙○○財產
      為強制執行無效果時，由被告丙○○○負清償責任，即屬
      有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                    民事第三庭    法  官     尚安雅
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                  書記官     陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
