【裁判字號】    98,司促,15564
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第15564號
債  權  人  甲○○
上列當事人與乙○○間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之標的並其數量及請求之原
    因、事實，此於民事訴訟法第511條第2款定有明文。又支付
    命令之聲請，不合上開規定者，法院應以裁定駁回之，此於
    同法第513條第1項亦有明文規定。
二、本件支付命令之聲請，經本院於民國98年10月6日裁定命於5
    日內補正支票（票號：BTA0000000）退票理由單影本一件，
    此項裁定已於98年10月8日送達於債權人，有送達證書在卷
    可證，債權人逾期迄未補正，其程式顯不合法，依前開規定
    ，本件聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
