【裁判字號】    98,訴,731
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第731號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  商富國際貿易有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月14日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾萬柒仟柒佰伍拾元，及自民國九十七
年六月二十三日起至清償日止，按年息百分之六點七二五計算之
利息，並自民國九十七年七月二十四日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告商富國際貿易有限公司於民國於民國94年8月23日向原
    告借用新台幣（下同）150萬元，約定應於99年8月23日清償
    ，利息按年息百分之6.725計付，如遲延履行時，逾期清償
    在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月以上者，
    則按上開利率百分之20計付違約金。
  (二)被告自97年6月23日起即未依約履行，尚欠本金707,750元，
    爰依法請求被告應給付原告如主文所示之金額及利息、違約
    金等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張前開事實，業據原告提出借據影本、授信約定書影
    本、公司設立登記表影本等件為證，核屬相符，且未據被告
    到庭或提出書狀爭執，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸契約，請求被告應給付原告707,750
    元，及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，得於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書  記  官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
