【裁判字號】    98,訴,1502
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1502號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  乙○○
            甲○○○○○○○ .
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：請求准予具保停止羈押等語。
二、查被告乙○○、甲○○○○○○○ ○○○○○○○○ 因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院訊問後，認依被告2 人自白、證人指證、卷
    附通訊監察譯文及扣案物等證據，足認其二人涉犯販賣第二
    級毒品毒品犯行，犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行
    審判，而有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款規定，於民國98年9 月1 日裁定羈押在案。
三、按刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於被告犯該款規
    定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、
    偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行者，得羈押之。於此範圍內，該條款規
    定符合憲法第23條之比例原則，與憲法第8 條保障人民身體
    自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸，大法官釋
    字第665 號解釋闡述甚明。查本案被告2 人所犯毒品危害防
    制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪，依卷存證據，足認
    其二人犯罪嫌疑均屬重大，而該罪為最輕本刑為7 年以上有
    期徒刑之罪，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定羈
    押要件，且此項羈押原因迄仍存在；又被告2 人可預期本罪
    判決之刑度既重，為規避刑罰之執行而妨礙審判程序進行之
    可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，本院斟酌命被
    告2 人具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以
    確保審判程序之順利進行，而認本案仍有羈押被告2 人之必
    要。綜上，聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  葛永輝
                                      法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                      書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
