【裁判字號】    98,簡,2144
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2144號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○  ○○○.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第7333號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑（98年度易字第1057號），逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○○○ ○○○○○○○ 未經許可，持有刀械，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案手指虎壹只沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充、更正如下外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）：
    (一)犯罪事實欄第2 行至第3 行所載「民國94年至95年間某日
      」更正為「95年農曆過年期間某日」。
    (二)證據部分補充被告甲○○○○ ○○○○○○○ 於本院準備程序之自白
      。
二、查「手指虎」係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款
    所管制之刀械，依同條例第14條規定，非經中央主管機關許
    可，不得製造、販賣、運輸或持有。再按持有刀械行為屬行
    為繼續之犯罪，持有行為之終了，始為犯罪之完結；又按行
    為後法律有變更者，應依刑法第2 條第1 項予以比較適用，
    本條所稱「行為後」，係指犯罪最後行為終了之後而言，倘
    繼續犯行為之終了，已在新法公布施行並生效之後，即非屬
    於行為後法律有變更，自無刑法第2 條第1 項規定之適用。
    查刑法固曾於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起
    施行，惟本案被告持有上開手指虎之行為係至98年8 月19日
    為警查獲時始終了，自應適用現行刑法規定，而無庸為新舊
    法律之比較適用。核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第14條第3 項未經許可持有刀械罪。爰審酌被告持有刀械，
    對他人生命、身體安全構成潛在威脅，持有時間非短，惟未
    因而產生實害或以之犯罪，並審酌其素行、犯罪動機、目的
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。末查扣案手指虎1 只屬違禁物
    ，應依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
