【裁判字號】    98,聲,2034
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2034號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第186 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因壹包（淨重零點壹貳伍公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第85
    3 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（業經不起訴處
    分），查扣之海洛因1 包（淨重0.130 公克），因屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之違禁物，聲請宣告沒
    收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第187
    號裁定送觀察、勒戒，嗣經抗告，經臺灣高等法院臺中分院
    以98年度毒抗字第615 號裁定駁回抗告而確定，經送觀察、
    勒戒後，因評定認無繼續施用毒品傾向，於民國98年7 月29
    日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98
    年度毒偵字第853 號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷為憑。扣案之
    白色粉末1 包經鑑定檢出海洛因，有行政院衛生署草屯療養
    院草療鑑字第0980900026號鑑定書1 紙附卷為憑，係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，是上
    開扣案海洛因粉末經鑑定淨重為0.130 公克，除鑑驗用去之
    0.005 公克已用罄滅失外，其餘驗餘淨重0.125 公克之海洛
    因，因屬違禁物，自應依刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬如主文所示。綜
    上，揆諸上揭規定，認本件聲請為正當，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                    書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
