【裁判字號】    98,簡,2137
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2137號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年度
偵字第7500號），經本院訊問被告自白犯罪後，本院認為宜以簡
易判決處刑（98年度易字第1045號），逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑捌月。緩刑貳年，並
應向公庫支付新臺幣壹佰萬元。扣案之傳真機拾臺、電話貳支、
計算機玖臺、帳冊壹本、簽注單共計貳佰壹拾壹張，均沒收之。
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣拾
貳萬元。扣案之傳真機拾臺、電話貳支、計算機玖臺、帳冊壹本
、簽注單共計貳佰壹拾壹張，均沒收之。
丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣玖
萬元。扣案之傳真機拾臺、電話貳支、計算機玖臺、帳冊壹本、
簽注單共計貳佰壹拾壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）外，另就起訴書更正如下：
（一）犯罪事實欄一、倒數第3行起記載「並扣得經營「六合彩
       」賭博所用之傳真機10臺、電話2支、計算機9臺、帳冊
      1本、98年8月25日當期簽注單39張、98年8月22日之帳單
      31張及前期簽注單141張」，應更正為「並扣得甲○○所
      有，供其與乙○○、丙○○共同經營六合彩賭博所用之傳
      真機10臺、電話2支、計算機9臺、帳冊1本，及其等當場
      賭博之器具即六合彩簽注單共計211張【包括有98年8月25
      日當期之六合彩簽注單39張及前期之六合彩簽注單172 張
      】」。
（二）證據並所犯法條欄二、倒數第5行起記載「至扣案之六合
      彩簽注單、傳真機、電話及電子計算機，為當場賭博之器
      具，請依刑法第266條第2項規定，不問屬於犯人與否，沒
      收之；扣案之帳冊、帳單，請依刑法第38條第1項第2款規
      定，宣告沒收」，應更正為「按修正前刑法第38條第3項
      係規定以屬於犯人所有供犯罪所用之物，得宣告沒收，並
      非規定屬「被告」所有之物，始得宣告沒收，而共同正犯
      於意思聯絡範圍內，組成一共犯團體，團體中之任何成員
      均為「犯人」，供犯罪所用之物，只要屬於「犯人」所有
      ，均得宣告沒收，不以必屬於本件被告所有者為限（參照
      最高法院92年度臺上字第787號判決意旨），此即刑法學
      理上「共犯連帶沒收」理論；準此，數人共同犯罪之情形
      時，就因犯罪依法沒收之物，不論究係為共犯何人所有，
      就各共犯之判決均應宣告沒收之從刑。是上開扣案之六合
      彩簽注單共計211張，均為被告3人當場賭博之器具，應依
      刑法第266條第2項規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收
      （最高法院87年度臺非字第207號判決意旨參照）；扣案
      之帳冊1本、傳真機10臺、電話2支及計算機9臺，為被告
      甲○○所有，且係供被告3人犯本案所用之物，均應依刑
      法第38條第3項、第1項第2款規定，宣告沒收」。
（三）證據部分補充「被告甲○○、乙○○、丙○○分別於本院
      準備程序訊問時之自白」。
二、核被告甲○○、乙○○及丙○○所為，均係犯刑法第266條
    第1項前段之公然賭博罪、第268條前段之意圖營利供給賭博
    場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。被告3人就前開犯
    行，互有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。再被告3
    人分別以一行為同時觸犯上開3罪名，均為想像競合犯，應
    各依刑法第55條規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾
    賭博一罪（最高法院79年度臺非字第206號判決意旨參照）
    。
三、爰審酌被告3人經營六合彩賭博，助長社會投機心態，且遭
    查扣之簽注單、傳真機、計算機之數量非少，獲利之金額可
    觀，足見有相當之規模，在斟酌個案處遇妥適性，並考量被
    告3人均坦認犯行，犯後態度均良好，及其等犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害、參與犯罪之程度（六合彩賭博主要
    經營者為被告甲○○，被告乙○○、丙○○均僅受雇被告甲
    ○○擔任會計）及認被告甲○○請求對其宣告有期徒刑8月
    ，被告乙○○請求對其宣告有期徒刑5月，被告丙○○請求
    對其宣告有期徒刑3月，蒞庭檢察官亦請求對被告3人科處上
    開所求刑度，本院亦認屬適當等一切情狀，爰對被告3人分
    別量處如主文所示之刑，以示懲儆，並就被告乙○○、丙○
    ○所宣告之刑，分別諭知易科罰金之折算標準。又查，被告
    甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；被告乙
    ○○前雖於民國86年間，因賭博案件，經本院以86年度易字
    第785號判決判處有期徒刑3月確定，然已於86年7月18日易
    科罰金執行完畢，另於91年間，因賭博案件，經本院以91年
    度簡字第39號判決判處有期徒刑3月確定，然已於91年9月
    24日易科罰金執行完畢後，5年以內未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告；被告丙○○並無前科記錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表共3份在卷可按。本院綜合上情，參
    酌蒞庭檢察官之意見，認被告3人經此論罪科刑之教訓，應
    知警惕，而無再犯之虞，對於渠等所宣告之刑，認以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，就被告甲○○
    、丙○○所宣告之刑，各宣告緩刑2年；依同法第74條第1項
    第2款之規定，就被告乙○○所宣告之刑，亦宣告緩刑2年。
    惟考量被告3人犯罪參與之程度、獲利之金額，及蒞庭檢察
    官之意見等節，併均依刑法第74條第2項第4款之規定，諭知
    被告甲○○應於緩刑期間內，依執行檢察官指定之時間，向
    公庫支付100萬元；被告乙○○應於緩刑期間內，依執行檢
    察官指定之時間，向公庫支付12萬元；被告丙○○應於緩刑
    期間內，依執行檢察官指定之時間，向公庫支付9萬元，以
    啟自新，並觀後效。至於被告3人究應於緩刑期間內何時支
    付公庫上開金額，要屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全
    案情節，妥為指定，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第299
    條第1項前段，刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第
    268條、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第
    2款、第2項第4款、第38條第1項第2款、第3項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件係依被告及檢察官具體求刑之範圍內所為之科刑判決，
    揆諸刑事訴訟法455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                       刑事第二庭     法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
