【裁判字號】    98,婚,383
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               98年度婚字第383號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求履行同居事件，本院於九十八年十月十四日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張略以：兩造係夫妻，被告於民國（下同）97年底以
    來台多年未回娘家為由返回大陸省親，一去迄今未回台，雖
    曾多次打電話，均置之不理，顯然無盡夫妻同居義務，爰依
    法請求履行同居等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張上開事實，業據提出戶籍謄本、結婚公證書影本
      各一份附卷可憑；而本院依職權查明被告入出境資料，顯
      示被告於97年12月2日出境後即未曾再入境，此有法務部
      入出境資訊連結作業查詢結果在卷可證；另據證人蕭義修
      即原告之朋友到庭具結證述：「（問：是否認識被告？）
      認識。」、「（問：被告是否跑回大陸？）應該是，已經
      很久沒有看到他人。」、「（問：被告為何不回來？）不
      知道。原告對他也很好。」、「（問：原告是否會罵被告
      或打他？）沒有。」、「（問：有否聽過被告抱怨在台灣
      的生活？）沒有。」、「（問：是否常常去原告家？）是
      的。」、「（問：多久沒有看到被告？）可能好幾個月。
      等語，有本院訊問筆錄在卷可稽；而被告經合法通知並未
      到庭陳述，亦未提出書狀作何聲明或陳述。據此，堪認原
      告主張為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
      其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，台灣地區與大
      陸地區人民關係條例第53條定有明文。本件原告為台灣地
      區人民，被告為大陸地區人民，有關夫妻同居係屬婚姻效
      力事項，則本件兩造履行同居事件，自應適用中華民國法
      律。而按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定
      。被告不履行同居義務，且無不能履行同居義務之正當理
      由。是原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許
      。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  家事庭法官    法官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  林憲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
