【裁判字號】    98,聲減,83
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第83號
聲  請  人  甲○○
即 受刑 人
上列受刑人因詐欺案件，已經判處罪刑確定，聲請減刑，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一中華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1項規定，依本條例應
  減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官
  或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。依條文解釋
  ，如非最後審理事實之法院，自不得依上開條例裁定減刑。
二經查：聲請人即受刑人甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地方
  法院於民國97年3月27日以94年度重訴字第2650號判決處有期
  徒刑1年4月，減為有期徒刑8月，緩刑5年，並應於97年7月31
  日前向公庫支付新臺幣5萬元，判決於97年4月28日確定，後由
  本院以97年度撤緩字第112號裁定撤銷緩刑確定，此有臺灣高
  等法院被告前案紀錄表可憑。聲請人所犯案件之最後審理事實
  之法院，既為臺灣臺中地方法院，而非本院，依首開規定，自
  不得向本院聲請減刑，其聲請為不合法，應予駁回，爰裁定如
  主文。至於聲請人就上揭已經減刑之案件，得否重複向其他法
  院聲請減刑，應無庸再予詳論。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
