【裁判字號】    98,交易,196
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第196號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
530 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年10月24日上午7 時40
    分許，駕駛車牌號碼8186-PU 號自用小客車由彰化縣花壇鄉
    ○○路94號騎樓由東往西方向倒車至學前路時，本應注意汽
    車駕駛人倒車時，應注意後方有無行人或車輛經過，並隨時
    保持必要之應變措施，作隨時停車之準備，而依當時情形，
    天候晴、日間自然光線充足、路面乾燥無缺陷、無障礙物、
    視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然倒
    車至學前路時，適有告訴人甲○○○騎乘車牌號碼TUD-643
    號輕型機車沿彰化縣花壇鄉○○路由北往南方項行駛至前開
    處所，被告見狀一時煞避不及，兩車發生碰撞，致使告訴人
    人車倒地後，因此受有左手小指裂傷、雙膝、左腳及兩小腿
    多處擦傷、右膝挫傷及胸部挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告係涉犯刑法
    第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論。茲因告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    聲請狀1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  交通法庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官    陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
