【裁判字號】    98,司促,16961
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第16961號
債  權  人  乙○○
                        3號
                        3號
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，以給付金錢或其他代替物或有價證券之
    一定數量為標的，依民事訴訟法第508條定有明文。支付命
    令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1項參照。本件債權人聲請對債務人核發支付命
    令，係依本院98年度斗簡字第85號請求履行契約事件確定判
    決為依據，然依前揭說明，債權人自可聲請確定訴訟費用額
    之裁定，其捨此不為，而向本院聲請核發支付命令，應認無
    權利保護之必要，其聲請為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
