【裁判字號】    98,嘉簡,1446
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1446號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6943號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除被害人乙○○之傷勢「左側臉部及左耳擦傷
    、左耳後擦傷」更正為「左側臉部及耳部挫傷、左耳後擦傷
    」外，餘與證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。爰審酌
    被告甲○○傷害他人之動機，徒手傷害告訴人之行為手段，
    造成告訴人所受之傷害程度，未能達成和解之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2條前段逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  嘉義簡易庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  林美足
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
