【裁判字號】    98,嘉簡,1415
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1415號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1326號），本院認為宜以簡易判決處刑（98年度易字第
579號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）犯罪事實欄更正為「甲○○前因施
    用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1460號裁定送觀察勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國89年12月5日釋放，
    並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同日以89年度毒偵緝
    字第237號為不起訴處分確定。又因於94年7月23日施用毒品
    之毒品危害防制條例案件、竊盜等案件，先後經本院以94年
    度朴簡字第195號、94年度易字第293號、95年度嘉簡字第12
    19號，各判處有期徒刑4月、9月、6月確定，3罪並經減刑裁
    定為應執行有期徒刑8月15日確定，於96年7月18日執行完畢
    出監。仍不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放後，再基於施
    用第2級毒品之犯意，於98年5月26日22時50分許，經警採尿
    回溯72小時內之某時，在不詳地點，以將甲基安非他命置入
    玻璃球內，加熱燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1
    次」，證據欄補充「被告甲○○於本院準備程序時之自白」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                      嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                  書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
