【裁判字號】    98,聲,1286
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1286號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（九十八年度聲沒
字第一○七號、九十八年度毒偵字第一○三四號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命淨重零點貳零參公克，沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第
    九六五、一○三四號為不起訴處分確定，而為警查扣之第二
    級毒品甲基安非他命，因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，此觀刑法第四十條第二項規定甚明。
    查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官以九十八度毒偵字第九六五、一○三四號為
    不起訴處分確定等情，有上開不起訴處分書一份在卷可稽。
    而被告於查獲時經警扣得之疑似安非他命之粉末，確含第二
    級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重○點二○三公克等情，
    有行政院衛生署草屯療養院鑑定書一份在卷足憑（見九十八
    年度毒偵字第一○三四號偵查卷第三六頁），是上開物品確
    屬違禁物無訛，從而聲請人聲請就上開毒品予以單獨宣告沒
    收並銷燬，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                      刑事第三庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                  書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
