【裁判字號】    98,聲,1295
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1295號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第10
5號），本院裁定如下：
    主  文
甲基安非他命驗餘淨重零點參捌公克沒收銷燬之。
    理  由
一、按「違禁物得單獨宣告沒收。」、「查獲之第一、二級毒品
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」，刑法第40條第2項
    及毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用毒品案件，為前案
    臺灣新竹地方法院檢察署93年度毒偵字第556號不起訴處分
    確定效力所及，復無重複聲請觀察、勒戒之必要，而該案中
    前於民國93年3月4日17時30分許，為警在嘉義縣朴子市○○
    路180號前所查扣之甲基安非他命1包屬違禁物，爰聲請宣告
    沒收銷燬。
三、查被告上開被訴施用毒品罪嫌，為前案臺灣新竹地方法院檢
    察署93年度毒偵字第556號不起訴處分確定效力所及，復無
    其他法定情形（刑事訴訟法第260條），因違背不起訴處分
    確定後對於同一案件再行起訴禁止之規定，經本院94年度訴
    字第7號為不受理之判決確定。前述該案中所查扣之疑似毒
    品1包（93年度保管字第545號），經送內政部警政署刑事警
    察局鑑驗結果，確係甲基安非他命無誤，含外包裝袋毛重0.
    66公克，淨重0.45公克，取0.07公克鑑驗用罄，餘0.38公克
    ，有該局94年1月5日刑鑑字第0930220910號鑑驗通知書在卷
    可稽（見臺灣嘉義地方法院檢察署93年度毒偵字第295號卷
    第46頁）。該驗餘淨重0.38公克之甲基安非他命，既係毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款所列之第二級毒品，自應予
    宣告沒收銷燬之，聲請意旨核無不合，爰依刑事訴訟法第
    220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                    刑事第四庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
