【裁判字號】    98,聲,495
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第495號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第一五一一號提存事件聲請人所提存之擔保金
即九十四年度甲類第二期中央政府建設公債第二期債票新臺幣壹
拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2
    款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第2454號假扣押裁定，曾提供
    九十四年度甲類第二期中央政府建設公債第二期債票新臺幣
    壹拾萬元為擔保金，並以本院96度存字第1511號提存事件提
    存在案。茲因前開假扣押事件業經聲請人撤銷假扣押之執行
    ，且定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，並提出提存書、假扣押裁定、本院民事執行處函、
    存證信函、掛號郵件收件回執影本等為證，聲請人聲請返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  曾文欣
上列正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
