【裁判字號】    98,聲,484
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第484號
聲  請  人  保證責任嘉義市第四信用合作社
法定代理人  乙○○
代  理  人  劉榮治律師
相  對  人  甲○○○
                        樓1
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院九十七年度存字第一三二三號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文；前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間就假扣押事件，經鈞
    院97年度裁全字第2093號民事假扣押裁定，並以鈞院97年度
    存字第1323號，依法提存新台幣壹佰萬元整。今相對人業已
    同意聲請人返還上開提存物，茲檢附「印鑑證明」及「同意
    書」正本各乙份，依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規
    定，狀請裁定准予返還提存物。
三、聲請人上揭主張，本院依職權調閱本院97年度裁全字第2093
    號民事卷宗、97年度執全字第1116號假扣押執行暨97年度存
    字第1323號擔保提存卷等核閱屬實。而相對人即受擔保利益
    人甲○○○同意聲請人取回上開擔保物乙節，有聲請人提出
    同意書及印鑑證明在卷可憑。從而，依首揭規定，聲請人返
    還提存物之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
