【裁判字號】    98,事聲更,1
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度事聲更字第1號
聲明異議人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間強制執行事件，聲明異議人就本院民事執行處於中
華民國98年1月21日司法事務官所為95年度執字第17193號撤銷拍
賣程序裁定，聲明異議，經本院法官於98年5月15日以98年度事
聲字第10號裁定異議駁回後，聲明異議人提起抗告，經台灣高等
法院98年7月14日以98年度抗字第141號廢棄前開法官所為裁定，
發回本院重新裁定如下：
    主  文
異議駁回。
聲明異議費用由聲明異議人負擔。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之。民事訴訟法第240條之4第1項至第3項定有明文。
    查本件聲明異議人（下稱異議人）就本院民事執行處司法事
    務官於民國98年1月21日以95年度執字第17193號執行事件裁
    定撤銷如附表所示不動產之第一次拍賣程序及相對人拍定程
    序之終局處分，聲明不服提起異議，是本院自應依法就民事
    執行處司法事務官所為之處分，審究異議人之異議有無理由
    ，合先指明。
二、異議意旨略以：本件強制執行事件業於97年11月26日由相對
    人拍定並於97年12月26日繳足價金後，核發權利移轉證書完
    畢，本件執行程序既已終結，即不許執行法院撤銷或更正原
    處分或程序，相對人請求撤銷全部拍賣程序為無理由。本件
    拍賣程序無瑕疵，相對人持權利移轉證書辦理移轉登記屬行
    政問題，與強制執行程序無關，無須撤銷拍賣程序，且相對
    人即為共有人簡清陣之繼承人，辦理繼承原本即其權利，本
    件共有人五百餘人，重拍將會浪費龐大司法資源，原裁定顯
    有不當，請求廢棄，另為適當裁定等語。
三、經查撤銷或更正強制執行之處分或程序，惟在強制執行程序
    終結前始得為之，故聲明異議雖在強制執行程序終結前，而
    執行法院或抗告法院為裁判時強制執行程序已終結者，縱為
    撤銷或更正原處分或程序之裁定，亦屬無從執行，執行法院
    或抗告法院自可以此為理由，予以駁回（司法院第2776號解
    釋參照），則本件既經強制執行之債權人即本件聲明異議人
    乙○○撤回強制執行之聲請，有聲請撤回強制執行狀可按，
    強制執行程序既已不存在，則聲明異議人縱聲請撤銷或更正
    本院撤銷拍定之裁定，並無實益，亦無法執行，參諸前開司
    法院之解釋，應駁回聲明異議人之異議。
四、綜上所述，本院民事執行處司法事務官所為之處分，經核其
    理由雖有不同，然結論並無二致，異議人猶執前詞而聲明異
    議，指摘原處分不當，求予廢棄，非有理由，應予駁回。
五、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第240條之4第3項後段
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
              民事第一庭    法      官  林世芬
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書  記  官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
