【裁判字號】    98,訴,360
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              98年度訴字第360號
反訴  原告
即本訴被告  乙○○
反訴  被告
即本訴原告  丙○○
訴訟代理人  汪玉蓮律師
複  代理人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，反訴原告提起反訴，本院裁定
如下：
  主  文
反訴原告之訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理    由
一本件反訴原告起訴主張：反訴被告有背信、侵占，坐落嘉義市
  ○○段八小段6-14號、同小段6-13號土地本來係反訴原告之父
  親黃謙舜所有，反訴被告拒絕移轉登記，故提起本件反訴，請
  求反訴被告歸還上開土地等語。
二按反訴之標的，如與本訴之標的及其防禦方法不相牽連者，不
  得提起，民事訴訟第260條第1項定有明文。
三查反訴被告提起本訴起訴主張：系爭土地係經判決分割而分歸
  反訴被告所有確定，並已辦竣登記，反訴原告於系爭土地上擺
  放水泥花架、盆栽，而依民法第767條規定，請求反訴原告清
  除，並將土地返還原告。是反訴原告所提反訴標的之法律關係
  ，核與本訴標的之法律關係或作為防禦方法所主張之法律關係
  ，並不相同，當事人兩造所主張之權利，亦非由同一法律關係
  所發生，且該反訴標的之法律關係發生之原因，與本訴標的法
  律關係發生之原因，其主要部分亦屬有間，尚難認反訴之標的
  與本訴之標的間，或反訴之標的與防禦方法間，在法律上或事
  實上有何關係密切或審判資料有共通性或牽連性等情，揆諸前
  揭說明，本件反訴與本訴之標的及其防禦方法，不相牽連，依
  上開規定，反訴原告提起本件反訴，於法尚有未合，不應准許
  ，應予駁回。
四依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  劉勻匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
