【裁判字號】    98,嘉簡,1351
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1351號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第349號
    裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年12
    月11日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同日以
    95年度毒偵字第1248號為不起訴處分確定。猶不知悔改，於
    觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再分別基於施用第2級毒品
    之犯意，先於98年7月11日21時40分許，在嘉義縣水上鄉粗
    溪村某網咖廁所內，以將甲基安非他命置入玻璃球內，加熱
    燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。又於98年8月
    4日16時10分許，經警採尿回溯72小時內之某時，在上揭同
    一地點，以相同之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於98年7
    月11日，經員警實施通訊監察，及於98年8月4日16時10分許
    ，經警徵得其同意採尿送驗，呈甲基安非他命陽性反應，而
    查悉上情。
二、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）證據欄補充「被告甲
    ○○於本院調查時之自白」、「98年7月11日通訊監察譯文
    」外，其餘證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第2級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用之，其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所
    犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第51條第5款、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                      嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                  書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
