【裁判字號】    98,嘉簡,1420
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1420號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十八年度毒偵緝字第一二八號），本院逕以簡易判決如
下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日，扣案玻璃球管壹支沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實欄第四行原記載「並經國防部北部地方軍事法
    院檢察署以九十五年度偵字第二七號為不起訴處分確定」，
    更定為「並經國防部北部軍事法院檢察署軍事檢察官以九十
    四年不訴字第一一七號為不起訴處分確定」外，其餘犯罪事
    實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據欄部分補充「國防部北部軍事法院檢察署軍事檢察官以
    九十四年不訴字第一一七號為不起訴處分書」一件外，其餘
    證據均引用前揭聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前於九十四
    年間因施用毒品案件，經裁定觀察、勒戒，甫於九十四年九
    月十四日因認無繼續施用傾向而釋放，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，仍無視於毒品對於健康及個人家庭
    生活等諸多層面之戕害，猶再施用毒品，顯見並未戒除毒癮
    ，然衡其國中畢業之智識程度，本次犯後坦承犯行、無構成
    累犯之前案紀錄、犯行之方式、手段尚屬平和，施用毒品對
    社會治安有潛在危害性，但本質仍屬自戕行為等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之玻璃球管一支，係被告所有，供本件施用毒品犯行所
    用，業據其陳明在卷（見偵緝卷第十四頁），應依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定，宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條
    第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  嘉義簡易庭法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條施用第一級毒品者，處六月以上
五年以下有期徒刑。施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
