【裁判字號】    98,司家聲,27
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    酌定管理報酬等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度司家聲字第27號
聲  請  人  吳剛魁律師即甲○○○之遺產管理人
上列聲請人聲請酌定管理報酬事件，本院裁定如下：
    主      文
被繼承人甲○○○之遺產管理人吳剛魁律師因管理遺產之管理報
酬確定為新臺幣壹拾捌萬柒仟佰肆拾陸元。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○○之遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○○死亡後，其債權人板信商
    業銀行股份有限公司依民法第1178條第2 項規定，聲請鈞院
    選任遺產管理人，經鈞院以98年度財管字第14號民事裁定選
    任聲請人為被繼承人甲○○○之遺產管理人，經裁定確定後
    ，聲請人業已清查被繼承人甲○○○有合計價值新臺幣（下
    同）18,734,644元之遺產，另依法將對繼承人之公示催告於
    民國98年6 月3 日刊登於中華日報，並陳報鈞院及通知已知
    之債權人。茲以遺產管理人報酬事實上已難期待由被繼承人
    甲○○○之親屬會議酌定，而聲請人任被繼承人甲○○○之
    遺產管理人係由鈞院指定，則聲請人任本件遺產管理人之報
    酬自應由鈞院裁定之。又聲請人前為管理被繼承人遺產之必
    要，已陸續代墊必要之費用，且將來亦須支出其他相關費用
    ，為便日後可能需於被繼承人遺產遭受強制執行之際，得以
    參與分配，爰請鈞院裁定聲請人任被繼承人甲○○○遺產管
    理人之報酬等語，並提出本院98年度財管第14號民事裁定暨
    確定證明書、中華日報刊登廣告證明單、被繼承人遺產清冊
    、財產暨資料清單、土地登記謄本、建物登記謄本、查詢單
    等件影本各一份為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊，民法第1183條、財政部訂頒
    之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3項、第4項
    分別定有明文。
三、經查，被繼承人甲○○○遺有坐落於嘉義市○區○○段四小
    段76地號權利範圍為10,000分之3621之土地及坐落於其上之
    2357、2363、2365建號之建物，而上開不動產經國稅局核定
    價格總額為18,734,644元，此有財政部高雄市國稅局財產歸
    屬資料清單可證，自堪信為真實，則依前揭代管無人承認繼
    承遺產作業要點第14點第3 項：「不得低於遺產現值百分之
    一」，本院審酌上開遺產之現值及遺產管理人付出之心力等
    各項情狀，認遺產管理人請求之管理報酬以該遺產現值百分
    之一即為187,346 元為管理報酬之範圍內，應屬合理，本院
    爰核定管理人之管理報酬為187,346 元。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  李漢仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
