【裁判字號】    98,訴,830
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第830號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      54
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1408號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品，本院裁定觀察勒戒，因
    無繼續施用傾向，經臺灣嘉義地方法院檢察署於89年8月15
    日為不起訴處分，該不起訴處分後再於89年間又施用毒品經
    裁定觀察勒戒及強治戒治，於90年11月1日執行完畢；再於9
    3年間因施用第1、2級毒品案件，經法院判處有期徒刑1年、
    5月，應執行有期徒刑1年4月確定，並於94年8月15日縮刑執
    行完畢。仍不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命分係毒品
    危害防制條例所列管之第1級、第2級毒品，不得施用，分別
    基於施用第1級、第2級毒品之犯意，(一)於98年5月12日14
    至15時許，在嘉義縣水上鄉寬士村12鄰崎子頭28之54號住處
    ，以將第1級毒品海洛因摻入香菸吸食之方式，施用第1級毒
    品海洛因1次；(二)於前揭施用海洛因後，再起意於前揭時
    地，以玻璃球燒烤方式，施用第2級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣甲○○於98年5月13日臺灣嘉義地方法院檢察署開庭，
    經同意採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始
    悉上情。
二、案經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    之罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273條之1第
    1項裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。故本件簡式審
    判程序之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不受
    同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1
    及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○偵訊及本院坦承不諱，且被
    告經採其尿液檢驗呈海洛因代謝後之嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司檢驗報告1份（報告
    編號：KＺ000000000000）及臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    採尿交辦單（尿液送驗真實姓名對照）可稽。被告所為上開
    不利於己之自白，確與事實相符，自可採信。
三、又被告前於89年間因施用毒品，本院裁定觀察勒戒，因無繼
    續施用傾向，經臺灣嘉義地方法院檢察署於89年8月15日為
    不起訴處分，該不起訴處分後再於89年間又施用毒品經裁定
    觀察勒戒及強治戒治，於90年11月1日執行完畢；再於93 年
    間因施用第1、2級毒品案件，經法院判處有期徒刑1年、5月
    ，應執行有期徒刑1年4月確定，並於94年8月15日縮刑執行
    完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於5年
    內再犯本件施用毒品犯行，依毒品危害防制條例第23條第2
    項規定，應依法逕行追訴處罰。
四、核被告施用毒品海洛因及甲基安非他命所為，分係犯毒品危
    害防制條例第10條第1項及第2項之施用第1級及第2級毒品罪
    。被告持有海洛因及甲基安非他命進而施用，其持有之低度
    行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上
    開二罪，犯意各別，行為亦殊，應分論併罰。再被告有事實
    欄所述之犯行，經判處有期徒刑以上之罪，於94年8月15 日
    縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察勒戒執行
    完畢，猶不思藉機徹底戒除施用毒品之惡習，再次施用毒品
    ，惟其施用毒品係自戕行為，及本件施用毒品之手段，其犯
    後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    28   日
                  刑事第六庭    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    28   日
                                書記官  邱法儒
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
