【裁判字號】    98,聲,1276
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1276號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第6130號），聲
請單獨宣告沒收（97年度緩字第716號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒GUCCI皮包壹個沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：查被告甲○○因犯商標法第82條之罪，
    業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第6130號
    為緩起訴處分確定在案。至扣案被告所有供犯罪所用之GUCC
    I皮包1個（該署97年度保管字第1451號），爰依法聲請宣告
    沒收等語。
三、查被告所涉商標法第82條之罪，業經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第6130號為緩起訴處分確定在案，而
    扣案之仿冒GUCCI皮包1個，為被告所有且係供本件犯罪所用
    之物之情，亦據被告供承在卷，有該處分書、臺灣高等法院
    臺南分院檢察署97年度上職議字第2800號處分書及警詢筆錄
    各1份附卷可憑，並經本院核閱無誤，揆諸上揭說明，本件
    聲請洵屬有據，應予准許，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
