【裁判字號】    98,易,569
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第569號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7041號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○（業據檢察官於本院審理中提出撤回
    書撤回起訴）基於恐嚇危害安全之犯意，於民國98年7月31
    日前1、2個月時，在嘉義縣太保市新埤里302之1號即被告乙
    ○○住所庭院，以恫稱要放火燒其房屋等加害被告生命、身
    體及財產之事恐嚇被告，致被告心生畏懼而危害於其生命、
    身體及財產之安全。嗣於同年7月31日，雙方再因細故發生
    爭執，被告竟基於傷害人之身體之犯意，以手持木棍方式，
    敲擊甲○○之頭部，致甲○○受有外傷性顱內出血、顏面撕
    裂傷之傷害。嗣經警循線查獲，並扣得木棍1枝。案經甲○
    ○提出告訴，因認被告所為涉犯刑法第277條第1項之傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條定有
    明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告傷害案件，公訴意旨認被告係
    犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人因與被告達成民事和解（見本院卷第
    29頁），而於本院審理中具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1份
    附卷可稽（見本院卷第30頁），依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
