【裁判字號】    98,消債清,12
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債清字第12號
聲  請  人  甲○○
即債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十月二十八日中午十二時起開
始清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，此亦為債
    務人所不爭。又本件經斟酌債務人所提更生方案，清償成數
    僅3成八五，且債務人名下尚有不動產一筆（嘉義縣梅山鄉
    ○○○段45-37號），經鑑價結果價值新台幣（下同）486,
    000元，扣除抵押債權100,000元後，尚有386,000元可供清
    償債務，惟債務人拒絕出賣該筆土地或提高每期清償金額，
    有司法事務官之訊問筆錄可按，難認其所提更生方案條件係
    屬公允，則本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之
    要件，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
              民事第一庭    法      官  林世芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書  記  官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
