【裁判字號】    98,交附民,34
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因98年度交易字第46號過失傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。
二、查本件被告乙○○被訴過失傷害案件，業因告訴人甲○○撤
    回告訴，經本院以98年度交易字第46號刑事判決諭知不受理
    在案，自應依前揭規定，以判決駁回原告之訴。又其假執行
    之聲請，失所附麗，亦應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭審判長 法  官    張宏節
                                   法  官    蔡寶樺
                                   法  官    沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                   書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
