【裁判字號】    98,玉交簡,162
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第162號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2249號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件），並補充下列事實及證據：
(一)甲○○曾因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院於92年10月
    7日以92年度店交簡字第409號判處有期徒刑3 月確定，嗣於
    93年4月11日執行完畢。
(二)現場照片14張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有前開所述之科刑及執
    行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，
    被告於有期徒刑執行完畢5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告曾因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院判處有期
    徒刑3 月確定，業如前述，竟復犯本件公共危險案件，顯不
    知悔改、警惕，又其明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕
    駛上路，顯已嚴重危害行車安全，及其經測得血液中所含酒
    精濃度換算為吐氣所含酒精濃度高達每公升2.37毫克，顯然
    超過道路交通安全規則第114條第2款所規定每公升0.25毫克
    之標準甚多，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  玉里簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
