【裁判字號】    98,簡上,133
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             98年度簡上字第133號
上  訴  人
即  被  告  乙○○○
            即顏生富
上列上訴人即被告因毀損等案件，不服本院花蓮簡易庭中華民國
98年7月14日98年度花簡字第649號刑事簡易判決（檢察官聲請簡
易判決處刑書案號：臺灣花蓮地方法院檢察署98 年度偵字第346
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○○（原名顏生富，於民國98年10月1 日更名為乙○○
    ○）前因妨害自由案件，於92年11月8日，經本院以92 年度
    訴字第114號判決處有期徒刑4月確定，甫於93年3月9日易科
    罰金執行完畢。詎不知悔改，乙○○○與黃映軒前係同居人
    ，因黃映軒之教唆，乙○○○遂基於毀損之犯意，於97 年3
    月8日17時許，前往花蓮市○○路42 號甲○○經營之小吃店
    內，砸毀店內煙灰缸1 個，足以生損害於甲○○，嗣經甲○
    ○報警處理而查獲上情（黃映軒教唆犯毀損他人物品之犯行
    ，業經本院以98年度花簡字第649號判決確定）。
二、案經甲○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○○於98年10月1 日更名一節，有臺灣高等法院檢
    察署書記處98年10月12日檢資登字第0981405861號函1 份在
    卷可佐，核先敘明。又上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵
    查及本院審理時坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢
    及偵查中之指訴、證人即目擊者何秀鳳在警詢中之證述情節
    相符。此外，復有店內遭毀損之照片12張可證，足認被告之
    自白核與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告之上開
    犯行均堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪。被告前於92 年間
    因妨害自由案件，經本院判處有期徒刑4月確定，嗣於93年3
    月9 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。原審以被告罪證明確，而予論科，固非無見，
    惟被告於原審判決後已與告訴人達成和解，告訴人已具狀表
    示願原諒被告不再追究，有和解書1 紙在卷可查。是以，本
    案量刑基礎已有變更，原審未及審酌上情，被告執以上訴求
    為從輕量刑，為有理由，本院自當予以撤銷改判。爰審酌被
    告為高職畢業之智識程度，目前從事房地產仲介工作，及被
    告之犯罪動機、目的、手段，所致他人物品損害程度，犯罪
    後之態度暨其曾自94年至97年間在財團法人佛教慈濟綜合醫
    院（下稱慈濟醫院）身心醫學科就診之生活狀況，此有慈濟
    醫院98年10月15日慈醫文字第0980002336號函附之病歷資料
    在卷可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369 條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第354 條、第47
條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文
。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  蕭一弘
                                      法  官  黃鴻達
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
