【裁判字號】    98,花簡,996
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第996號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2825號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人之同意，於同一商品及類似商品，使用
相同之註冊商標之商品意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒商標商品手提包壹
個沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
（一）犯罪事實第1行至第8行中段補充、更正為：甲○○明知「
      GUCCI 」之名稱及商標圖樣，業經義大利商固喜歡固喜公
      司向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記獲准，取得指定
      專用於各種手提袋、旅行袋、皮夾等商品之商標專用權（
      現仍在專用期間及延展期間內），任何人未經前揭商標專
      用權人之同意或授權，不得於同一商品或類似商品，使用
      相同或近似於此之註冊商標，詎其明知於民國89年間自香
      港購入使用相同於「GUCCI」註冊商標圖樣之仿冒皮包1個
      ，係未得上開商標權人同意，於同一商品，使用相同於該
      註冊商標圖樣之商品，竟基於意圖販賣而陳列之犯意，於
      民國97年10月27日起，在花蓮縣吉安鄉○○○街32號號住
      處內，利用電腦網路設備上網，並以其向「露天拍賣網站
      」申請之「Ｚ00000000000」帳號，在「露天拍賣網站」上
      刊登販賣上開仿冒手提包。
（二）證據補充：被告甲○○於本院調查時之自白。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權人之同
    意，於同一商品及類似商品，使用相同之註冊商標之商品意
    圖販賣而陳列罪。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，在
    網路上陳列仿冒商品數量僅有手提包 1個，情節尚屬微輕，
    犯罪後已知悔悟，態度良好，尚未與告訴人達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之仿冒商標商品手提包 1個，不問屬於犯人與否，均應
    依商標法第83條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，商標法第82條、第83條，刑法第 11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
