【裁判字號】    98,聲,623
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第623號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第41號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍小包（合計淨重壹點參公克）、第二
級毒品安非他命貳拾貳小包（毛重貳拾肆點陸肆公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣高等法院花蓮分院以97年度上訴字第247 號判處
    有期徒刑16年4 月、甫經最高法院以98年度台上字第4201號
    判決駁回上訴確定（97年度偵字第653 號）在案，惟扣案之
    海洛因5 包、安非他命22包，分別為第一級與第二級毒品，
    爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項，第40條但書，聲請
    單獨沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段及刑法第40條第2 項分別定有明文。本件上開查扣
    毒品海洛因、安非他命，原係經臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官以被告甲○○涉犯施用毒品罪嫌，起訴併請依法宣告沒
    收銷燬，惟經臺灣高等法院花蓮分院97年度上訴字第247 號
    刑事判決認上開查扣毒品係警方違法搜索查扣之物，於被告
    甲○○販賣毒品案件無證據能力，因而未併予宣告沒收銷燬
    ，復經聲請人另行聲請單獨宣告沒收銷燬。經查：扣案之白
    色粉末5 小包經送法務部調查局鑑定結果，含第一級毒品海
    洛因成分，合計淨重1.30公克，有本院調取臺灣花蓮地方法
    院檢察署97年度偵字第653 號案件卷附之法務部調查局濫用
    藥物實驗室97年3 月6 日調科壹字第09723012300 號鑑定書
    可稽；另白色透明晶體22包，合計毛重24.64 公克，係於受
    刑人住處查獲，經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結果
    ，呈安非他命類陽性反應，有97年3 月19日慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心慈大藥字第97031917號鑑定書可憑，足徵前開扣
    案之白色結晶物確係第二級毒品安非他命無訛，均屬違禁物
    。故依首揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收上開第一、二級
    毒品，核無不合，應予准許，爰均依法諭知沒收銷燬。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
