【裁判字號】    98,交易,46
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交易字第46號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
15號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國 97年12月8日10時10分許
    ，駕駛車號 8D-8457號自小客車由北往南方向行經花蓮縣吉
    安鄉○○○街01巷口，原應減速慢行並注意車前狀況，且當
    時並無不能注意情事，詎被告疏未注意而貿然通過，適告訴
    人甲○○騎乘車號 RAP-579號機車沿明仁二街途經該路口，
    見狀閃避不及致遭撞擊，告訴人因此受有股骨、幹骨骨折等
    傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件檢察官起訴書認被告所觸犯刑法第284條第1項之過失
    傷害罪，依同法第 287條之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲
    ○○業於民國98年10月14日已具狀撤回告訴，有撤回告訴狀
    1 份在卷可佐，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
