【裁判字號】    98,交附民,37
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列被告因98年度交易字第69號過失傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504 條第1 項前段定有明文。
二、本件被告黃治遠被訴過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴
    訟請求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                 臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                         審判長  法  官  李世華
                                 法  官  曹庭毓
                                 法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
