【裁判字號】    98,聲,650
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第650號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第586號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表所示，依刑法第 53條、第51條第5款規定，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行
    之刑等語。
二、經查，受刑人甲○○前因違反詐欺罪，經本院、臺灣桃園地
    方法院、臺灣高等法院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案，有本院98年度簡字第72號刑事簡易判決、臺灣桃
    園地方法院97年度易字第 220號、臺灣高等法院97年度上易
    字第3140號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份
    附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第 51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
