【裁判字號】    98,花交簡,408
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第408號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3562號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年7月19日22 時許，在花蓮縣吉安鄉○○○
    街40巷1 號住處飲用酒類，已因飲酒欠缺通常之注意力，而
    無法安全駕駛動力交通工具，猶於翌(20)日7 時許，駕駛車
    號0325-KJ 號自小客車，沿吉安鄉○○○街由西往東方向行
    駛，嗣於該日7時16分許，行經南華二街與吉安路5段分岔口
    以西200 公尺處時，因酒後操控能力降低，逆向撞及路旁電
    線桿，經警到場處理，甲○○於酒後駕車未被發覺之前，主
    動向前往現場處理之花蓮縣警察局吉安分局警員坦承酒駕肇
    事，自首而接受裁判，並於該日7時29 分施以酒精濃度測試
    ，發現其吐氣所含酒精成份已達0.43MG/L。案經花蓮縣警察
    局吉安分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。（二）酒
    精測定紀錄表、道路交通事故現場圖及調查報告表各 1份，
    及現場照片。（三）按汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精濃度
    逾每公升0點25毫克者不得駕駛，道路交通安全規則第114條
    第2 款訂有明文；酒精濃度過量而駕駛汽車者，交通管理處
    罰條例第35條第1項第1款亦有處罰之規定，前述禁止、處罰
    之交通法規，無非在保障駕駛人行車及其他用路人之安全。
    蓋酒精對中樞神經系統具有麻醉作用，對人體之影響雖因人
    而異，惟多與血液中所含酒精濃度成正比，依國外交通肇事
    統計結果，駕駛人飲酒後呼氣所含酒精濃度達每公升 0點55
    毫克時，其肇事率為一般正常人之十倍，認已達不能安全駕
    車之標準，此業經法務部88年5月18日法88檢字第001669 號
    函告週知。本案被告酒後駕車，經測得之呼氣酒精濃度為每
    公升0點43毫克，雖未達每公升0點55毫克之上開標準，惟查
    ：被告酒後駕車行經肇事地點，因判斷力及控制力降低，而
    發生車禍之事實，亦據被告於警訊及偵查中自承不諱，並有
    現場圖及照片在卷可稽。是以揆諸前揭說明，並佐以被告因
    酒後控制能力降低，致生交通事故之客觀情狀，雖被告呼氣
    酒精濃度未達每公升0點55 毫克之前開標準，但仍已足認被
    告有不能安全駕駛動力交通工具之情形，並已危害到公共之
    安全。綜上所述，本案事證已臻明確，被告之犯行，洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。被告
    於犯罪後，未被發覺前，向前揭分局警員自首，並接受裁判
    ，有自首情形紀錄表附於警卷可稽，合於自首規定，應依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌酒後駕車之危害及不
    應駕車之觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週
    知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險性，猶漠
    視自身安危與公眾安全，心存僥倖，駕車上路，缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，及其素行良好，犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。查被告前未曾犯罪，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，素行良好，一時失慮而罹罪章，
    犯後坦承，聲請意旨亦求予緩刑，其經此偵審程序及罪刑宣
    告之教訓後，當知警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1 項，刑法第185
    條之3、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                 書記官
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
