【裁判字號】    98,花簡,1033
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1033號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪前科：
(一)甲○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院於95年12月29日
    以95年度易字第2103號分別判處有期徒刑5月共2罪，嗣經臺
    灣高等法院高雄分院於96年3月1日駁回上訴確定，又經臺灣
    臺北地方法院於96年9月10日以96年度聲減字第739號裁定減
    刑為有期徒刑2月15日共2罪確定。
(二)甲○○復因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於民國96年3 月
    13日以95年度簡字第3783號判處有期徒刑6 月確定，嗣經同
    法院於96年9月10日以96年度聲減字第739號裁定減刑為有期
    徒刑3月確定。
(三)甲○○再因竊盜案件，經臺灣高等法院於96年12月31日以96
    年度上易字第2738號判處有期徒刑1年2月，並減刑為有期徒
    刑7月確定。
(四)前開案件嗣經臺灣高等法院於97年11月20日以97年度聲字第
    3557號裁定定應執行有期徒刑1年1月確定，嗣甲○○於98年
    7月20日執行完畢（成立累犯）。
二、犯罪事實：
    甲○○於98年9月17日上午6時許，在花蓮縣新城鄉七星潭藍
    天廣場停車場，發現乙○○所有而於同年8 月27日遭姓名年
    籍不詳之人竊取之車號851-GFY機車1部，停放在上開停車場
    且鑰匙插在電門未拔取，竟意圖為自己不法之所有，竊取該
    機車供代步之用。嗣甲○○於同年9月17日上午7時許，騎乘
    上開機車經過花蓮縣新城鄉○○村○○路北上鐵道旁，經員
    警攔檢而查獲，並扣得上開機車1部及鑰匙1支。
三、認定犯罪事實所憑之證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵訊中之自白。
（二）被害人乙○○之指述。
（三）贓物認領保管單、車籍資料、車輛協尋電腦輸入單、車輛
      尋獲電腦輸入單、失車案件基本資料各1 份及現場照片13
      張。
四、論罪科刑：
    持有人只要事實上對於持有物擁有支配力，即可成立其與持
    有物的持有支配關係，至於該支配力係合法取得，抑或非法
    取得，均不影響其對持有物的持有支配關係，即持有人非法
    取得的持有支配關係，自亦可對之加以破壞而成立竊取行為
    ，所以，意圖為自己或第三人的不法所有，而竊取他人行竊
    所得的贓物，自亦可成立竊盜罪（參照林山田，刑法各罪論
    上冊，第4版，第306頁）。核被告甲○○所為，係犯刑法第
    320條第1項之竊盜罪。又被告有如上開所示之科刑及執行紀
    錄，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告年輕力壯，不思以己力賺錢，竊取他人財物
    ，造成他人損害，且有多次竊盜前科，素行不佳，行為嚴重
    危害社會治安，及目的、動機、犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
