【裁判字號】    98,交聲,291
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第291號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站98年8月13日所為之裁決處分（
處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）甲○
    ○，於民國98年7月28日上午9時18分許，將車號CK-8466 號
    自用小客車，在花蓮縣花蓮市○○街與成功街口繪有禁止臨
    時停車處所停車，為警以異議人有違反道路交通管理處罰條
    例第56條第1項第1款之行為舉發。案移原處分機關，經原處
    分機關認異議人確有前述違規行為，仍依道路交通管理處罰
    條例第56條第1項第1款之規定，裁罰新臺幣900元等語。
二、異議意旨略以：異議人當日上午將上揭車輛停放於自宅門口
    洗車，因聽聞屋內電話鈴響故離開上樓接聽，並非故意違規
    。又同街口各處地面均未劃紅線，僅異議人自宅門前地面標
    繪有禁止臨時停車紅線，不知標示禁止臨時停車處所標準如
    何界定，因不服原處分而聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人於禁止臨時停車處所停放車輛，處新臺幣 600
    元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1 款定有明文；次按標線為紅實線，設於路側，用以禁
    止臨時停車；禁止臨時停車處所不得停車，道路交通標誌標
    線號誌設置規則第149條第1項第5款、道路交通安全規則第1
    12條第1項第1款亦分別定有明文。經查：異議人確有在上揭
    時、地，熄火停放車輛於前開地點，且該處為繪有紅實線之
    標線等情，為異議人於本院調查時供述無誤。此外，復有取
    締當時之照片影本5 張在卷可憑。而異議人違規停車之花蓮
    縣花蓮市○○街與成功街口，既在地面繪製禁止臨時停車之
    標線，異議人仍將前開車輛停放其上，其違規行為至為明確
    。至異議人以係為洗車而停車，不知標線繪製標準何在云云
    ，並無礙其違規之事實，原處分機關據以裁罰，於法並無不
    當。
四、綜上所述，本件異議人在前開時、地，確有將車輛停放於禁
    止臨時停車處所之違規行為，既屬明確，原處分機關依前揭
    道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款規定，裁處異議人
    罰鍰新臺幣900 元，經核並無違誤，本件異議人之異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  交通法庭      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
