【裁判字號】    98,花交簡,409
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第409號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年9月7日14時許，在花蓮縣吉安鄉太昌村友
    人處飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍騎乘
    車牌號碼AP2—050號重型機車，沿花蓮縣吉安鄉○○村○○
    路行駛，欲返回壽豐鄉住處，迨行經該路一段太昌橋口時，
    為警攔檢施以呼氣酒精濃度測試，其濃度高達每公升 0點72
    毫克。案經花蓮縣警察局吉安分局報請台灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭酒後駕車之事實，業據被告甲○○於警訊中坦承不諱，
    其雖於警詢中辯稱：酒後騎車認知及判斷力與平常感覺沒有
    什麼不同云云。惟按汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精濃度逾
    每公升0點25毫克者不得駕駛，道路交通安全規則第114條第
    2 款訂有明文；酒精濃度過量而駕駛汽車者，交通管理處罰
    條例第35條第1項第1款亦有處罰之規定，前述禁止、處罰之
    交通法規，無非在保障駕駛人行車及其他用路人之安全。蓋
    酒精對中樞神經系統具有麻醉作用，對人體之影響雖因人而
    異，惟多與血液中所含酒精濃度成正比，依國外交通肇事統
    計結果，駕駛人飲酒後呼氣所含酒精濃度達每公升 0點55毫
    克時，其肇事率為一般正常人之十倍，認已達不能安全駕車
    之標準，此業經法務部88年5月18日法88檢字第001669 號函
    告週知，且一般呼氣酒精濃度若達每公升0點75至1點25毫克
    時，除不能安全駕車外，飲酒人尚會有興奮、話多、走路不
    穩、咬字不清及稍有麻痺等現象。經查本案被告飲酒後為警
    查獲時，經測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升 0點72毫克
    ，有酒精濃度測試報告表乙紙在卷可稽，而被告酒後騎乘機
    車，因不勝酒力，控制力降低，有車身左右搖擺不定等事實
    ，亦有查獲警員所出具之偵查報告書在卷可證。經警命被告
    畫同心圓亦呈現無法完整連續畫圓之情事，亦有測試觀察記
    錄表在卷可按。是以揆諸前揭說明，並佐以被告因酒後控制
    能力降低，有行車搖晃等情狀，已足認被告有不能安全駕駛
    動力交通工具之情形，並已危害到公共之安全。是被告前開
    辯詞，不足採信。綜上所述，本案事證已臻明確，被告之犯
    行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、
    媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒
    後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，
    騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及
    其素行尚佳，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，刑法第 185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
