【裁判字號】    98,撤緩,92
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第92號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反侮辱公務員案件（ 97年度花簡字第844
號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第 581號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反侮辱公務員案件，
    經本院於民國97年7月29日以97年度花簡字第844號刑事簡易
    判決（臺灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第2738號），判
    處有期徒刑2月，緩刑2年，於 97年8月21日確定在案。受刑
    人竟於緩刑期前即 92年8月25日另違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例案件，經本院於 98年8月13日以98年花簡字第
    811號刑事簡易判決判處有期徒刑2月確定。核受刑人之所為
    ，已合於刑法第 75條之1第1項第1款所定得撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第 476條規定，聲請撤銷該緩刑之宣
    告等語。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，其中
    增定刑法第75條之1第1項為：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過
    失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違
    反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。」。
    刑法第75條之1第 1項分設4款裁量撤銷緩刑之原因，考其立
    法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由
    ，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決
    宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷
    緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第 2款增訂
    之。... 」，換言之，本條採用「裁量撤銷主義」，賦予法
    院撤銷與否之權限，特於第 1項規定實質要件為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審
    認之標準。
三、經查，本案受刑人甲○○因違反侮辱公務員案件，經本院於
    民國97年7月29日以97年度花簡字第844號刑事簡易判決，判
    處有期徒刑2月，緩刑 2年，並應於判決確定後1年內，向執
    行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時
    之義務勞務，緩刑期間付保護管束，於 97年8月21日確定在
    案。受刑人竟於緩刑期前即92年 8月25日另違反臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例案件，經本院於 98年8月13日以98年
    花簡字第811號刑事簡易判決判處有期徒刑4月，如易科罰金
    ，以銀元300元即新台幣900元折算1日，減為有期徒刑2月，
    如易科罰金，以銀元300元即新台幣900元折算1日，於同年9
    月 3日確定等情，有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份附卷可稽。惟查，上開98年度花簡字第811號刑事
    簡易判決所示受刑人於緩刑期前即 92年8月25日所為之犯行
    ，雖合於刑法第75條之1第 1項第1款所規定之情形，然並非
    於緩刑期間內所犯，尚不足以證明受刑人違反先前以被告「
    經此教訓後，當知所警惕，而無再犯之虞」之預期效果，況
    聲請人未敘明有何具體事證，「足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，有執行刑罰之必要」，而符合刑法第 75條之1所定
    得撤銷緩刑宣告之規定。本件聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，
    尚非有據，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
