【裁判字號】    98,花交易,21
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            98年度花交易字第21號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3810號），本院認不宜以簡易判決處刑，乃改行通常程序
，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年 7
    月19日下午5時40分許，在花蓮縣吉安鄉○○○街279號住處
    ，施用第二級毒品安非他命（施用毒品部分，另案偵查中）
    後，竟在毒品對神智影響未消退，不能安全駕駛動力交通工
    具時，於同日晚間某時許騎乘車號BQE-203 號普通重型機車
    外出。嗣於當日20時55分許，行經花蓮縣吉安鄉○○○街與
    慶北三街交岔路口，因注意力無法集中，不慎失控摔落路旁
    田地，經警據報到場處理，將甲○○送醫救治，並採集其尿
    液送驗結果呈安非他命（尿液中濃度達：827NG/ML）陽性反
    應，因認被告涉有刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文，此為刑事訴訟之「一事不再理原則」
    。又一事不再理原則，係指同一案件曾經有實體上之確定判
    決，其犯罪之起訴權業已消滅，不得再為訴訟之客體者而言
    。
三、經查：本件被告於上開時間、地點施用安非他命後騎乘機車
    ，所犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪之犯罪事實，業經本院於98年9月9日以98年度花交簡字第
    339號刑事簡易判決判處拘役50日，並於98年10月12 日確定
    一節，有本院98年度花交簡字第339 號案件刑事簡易判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。經查，本
    件被告被訴公共危險之事實與前案遭判刑之事實，二者犯罪
    之時間、地點及所犯構成要件相同，顯係同一事實，自為前
    案判決之效力所及。綜上，本件既曾經判決確定，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1 款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
