【裁判字號】    98,簡,102
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第102號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3919號
），因被告於本院準備程序自白犯罪（ 98年度易字第286號），
經本院改行簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於判決確定後一年內
，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾
小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。扣案之螺絲起子貳支均
沒收。
乙○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於判決確定後一年內，
向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾伍
小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。扣案之螺絲起子貳支均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄一、補充「被告甲○○於本
    院訊問時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、按刑法第 321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院著
    有79年台上字第5253號判例可資參照。本件被告甲○○、乙
    ○作案用之螺絲起子 2支，均係質地堅硬之鋒利金屬物品，
    足對人之生命、身體安全構成威脅，在客觀上顯然具有危險
    性，自屬兇器無訛。核被告甲○○、乙○所為，均係犯刑法
    第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。被告2人就本件犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另被告二人均甫滿
    18歲，思慮未周，渠等以螺絲起子犯案之目的，並不在於行
    兇，尚無用以傷人之意，如處以最輕本刑有期徒刑6 月以上
    ，有情輕法重之虞，情狀顯可憫恕，乃依刑法第59條酌減其
    刑。爰審酌被告2 人於警詢及偵查中均坦白承犯行，犯後態
    度良好，且參以其等犯罪動機、目的、手段及對於他人所生
    損害之程度、犯罪之主從關係等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。另被告2 人皆未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行良好，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽，渠等因一時失慮，致罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深表悔意，遭竊之物品業經被害人領回
    ，有贓物認領保管單在卷可稽（見警卷第26頁），損失非鉅
    ，本院認被告經此偵審程序，當知警惕，而無再犯之虞，所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰均宣告緩刑2 年，以啟自新
    ，惟為確實督促渠等保持善良品行，培養正確法治觀念，另
    依刑法第74條第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款之規定，
    分別命渠等於緩刑期間內均應向公益團體、地方自治團體或
    社區提供40、45小時之義務勞務，並付保護管束。末查扣案
    之螺絲起子2 支，為被告乙○所有供本案犯罪所用之物，業
    據被告甲○○、乙○於警詢、偵訊中供述明確，依共同正犯
    責任共通原則，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第321條第1項第3款、第28條、第59條、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款
    ，第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年
以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
