【裁判字號】    98,花簡,1042
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1042號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第3818號、98年度毒偵字第518 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬之，扣案之玻璃球貳個及尖
嘴吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書。
    惟犯罪事實欄第1段第9行「施用第二級毒品安非他命乙次」
    之記載前面，應補充記載「以將第二級毒品安非他命置入玻
    璃球，以火燃燒吸食煙霧之方式」。
二、按安非他命為毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，不得
    非法持有及施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第 2項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他
    命之犯行，為其施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。查被告前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑 6
    月確定，並於民國 98年8月11日執行完畢，其於有期徒刑執
    行完畢後 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，為累犯，依法應加重
    其刑。爰審酌被告施用第二級毒品殘害己身所生之危害，經
    施以觀察、勒戒及強制戒治之處遇，仍未戒除施毒劣習，惟
    犯罪後坦承不諱，態度良好，及其智識程度、素行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    扣案安非他命殘渣袋1個，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬之。另扣案之玻璃球2 個及尖嘴吸管
    1 支，均為被告所有供施用安非他命所用之物，已據其供明
    在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1 項第2款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
