【裁判字號】    98,玉交簡,155
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第155號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 1
    行補充、更正為「甲○○前於民國97年間因犯不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，經本院判處拘役30日確定，復於同
    年又因犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院判處
    有期徒刑3月確定，並於98年4月4 日縮刑期滿執行完畢，詎
    仍不知悔改，明知服用酒類後，將導致其注意能力及反應能
    力降低，不能安全駕駛動力交通工具」之外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前於97年間因犯不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，經本院判處有期徒刑3 月確定，並於
    98年4月4日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告前有2次酒駕前科，對於酒
    後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其
    明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶貿然騎乘機車上路而不慎
    發生碰撞事故，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路
    人生命、財產安全之觀念，經警查獲後測得其呼氣酒精濃度
    甚高，惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第2項，刑法第 185
    條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  玉里簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
