【裁判字號】    98,交簡,17
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第17號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36
52號），本院訊問被告，經被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內
，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾小時之義務勞務，緩刑
期間付保護管束。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年6月12日15時40分許，騎乘車牌號碼500-C
    MQ號機車，沿花蓮縣吉安鄉○○路○ 段由西往東行駛（起訴
    書誤繕為由北往南），行經吉安鄉○○路○段23 號前，適有
    乙○○（起訴書誤繕為陳雅惠）穿越馬路行經該處，甲○○
    理應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開路段時
    ，撞及乙○○，致乙○○倒地後，受有左手橈骨、尺骨骨折
    、左手挫傷等傷害（傷害部分未據告訴）。甲○○停車回頭
    查看，已知其駕車肇事致人受傷，仍基於肇事逃逸之犯意，
    迅速騎乘機車逃離現場。嗣經路人抄錄車牌報警循線查獲。
    案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中坦承
    不諱，核與證人乙○○於警詢時之證述情節相符，復有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、財
    團法人臺灣基督教門諾會醫院診斷證明書各1 份、現場及機
    車照片7 張在卷可稽，足認被告自白應與事實相符，而堪採
    信，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。
    爰審酌被告並無前科紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可參，兼衡被害人傷勢情形，及被告坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，肇事後因一時緊張而
    逃離現場，惟犯後既知悔改，與被害人乙○○於98年6 月19
    日達成和解，有和解書1 份在卷可參，信經此罪刑宣告，應
    知所警惕而無再犯之虞，本院因認被告所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新，並依同法
    第74條第2項第5款規定命其於判決確定後1 年內向執行機關
    指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
    益目的之機構或團體提供義務勞務60小時，以觀後效。另依
    同法第93條第1項第2款規定宣告在緩刑期內付保護管束，俾
    能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及
    避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的
    。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第455條之1
    第2項，刑法第185條之4、第74條第1項第1款、同條第2項第
    5 款、第93條第1項第2款，判決如主文。
五、本件係依被告表明願受科刑範圍或願意接受緩刑之宣告及檢
    察官所為求刑或緩刑宣告之請求而為之科刑判決，依刑事訴
    訟法第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
