【裁判字號】    98,花簡,1068
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1068號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4149號、98年度偵字第4156號、98年度偵字第4165號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實第 1行前段
    補充、更正為「甲○○前於民國94年間因竊盜罪，經臺灣桃
    園地方法院判處拘役30日確定（不構成累犯），詎仍不知悔
    改，竟意圖為自己不法之所有，」之外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321條第1項第 3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字第5253號判例參照）
    。本件被告持其所有之開口扳手 1支行竊，且足供被告拆卸
    竊取電瓶，顯係質地堅硬，足對人之生命、身體安全構成威
    脅，在客觀上顯然具有危險性，應屬兇器無訛。核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。
    被告所為 3次攜帶兇器竊盜犯行，時間有異，顯係基於各別
    犯意為之，應分論併罰。又被告於犯罪後未被有偵查權之公
    務員或機關發覺前，主動向員警坦承其竊取電瓶 3次之犯行
    ，進而接受裁判，有警詢筆錄附卷可考，爰依刑法第62條之
    規定減輕其刑。爰審酌被告有竊盜之前科紀錄（不構成累犯
    ），正值盛年亦無殘疾，竟不思循正當途徑賺取生活所需，
    恣意竊取他人財物，並已將竊取之電瓶變賣予他人，造成被
    害人財產損害，被告所竊取財物價值非鉅，手段尚稱平和，
    犯罪後自首犯行，態度良好，及其智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    1條第1項第3款、第62條前段、第41條第1項前段、第51條第
    5款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
