【裁判字號】    98,聲,672
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第672號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反野生動物保育法案件，聲請單獨宣告沒收
（98年度執聲沒字第43號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之八卦網壹件沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國 97年8月27日上午10時許
    許，在花蓮縣卓溪鄉秀姑巒溪畔崙天橋下，非因族群量逾環
    境容許量、亦非基於學術研究或教育目的，且未經中央主管
    機關許可，以八卦網獵捕保育類野生魚類高身魚 6隻，欲
    供己食用，涉有違反野生動物保育法罪嫌，已據被告於警詢
    及偵訊時坦承不諱，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於
    97年9月16日依刑事訴訟法第253條之1規定以 97年度偵字第
    4103號為緩起訴處分在案。扣案之八卦網 1件，係屬被告所
    有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依本法第253條或第 253條之1為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259條之1亦有明定。
三、經查，本件被告甲○○上開違反野生動物保育法第 18條第1
    項第1款、第 41條第1項第1款之行為，經臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第4103號為緩起訴處分確定在案
    ，有該緩起訴處分書1份在卷可稽。扣案之八卦網1件，係被
    告所有供其為本件犯罪所用之物，業經被告於警詢及偵查時
    供述明確，是上開扣案之八卦網 1件，屬被告所有供犯罪所
    用之物。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收，於法即無不合，
    應予准許，爰均依法諭知沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第 259條之1規定，裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
