【裁判字號】    98,花簡,1130
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1130號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第4503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪者，謂家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，此
    為家庭暴力防治法第2條第1、 2款所明定，又按家庭暴力防
    治法所稱「騷擾」，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之
    言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，同法第2條第3
    款定有明文。核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61
    條第1款、第2款之違反保護令罪及刑法第277條第1項之傷害
    罪。被告違反保護令裁定禁止之行為雖有數款，然仍屬違反
    同一保護令所禁止之行為，侵害同一保護令效力之單一法益
    ，應僅論以一違反保護令罪，又被告以一行為同時觸犯傷害
    罪及違反保護令罪二罪，為想像競合犯，應從一重之違反保
    護令罪論處。爰審酌本院依被害人之聲請核發民事暫時保護
    令，詎被告竟漠視法令，仍對被害人施以騷擾及傷害行為之
    犯罪動機、目的、手段、其與被害人之關係、對被害人所生
    之危害及其素行、智識程度、犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第277條第1
    項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處 3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
