【裁判字號】    98,花交簡,416
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第416號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4484號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年9月29日晚間9時許，飲用米酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟不顧公眾之安危，於同
    日晚間10時許，猶駕駛車號7402-QM 號自用小客車，沿花蓮
    市○○路由西往東方向行駛。嗣於同日晚間10時15分左右，
    途經上開路段與介仁街交叉路口，不慎與蔣世賢所駕駛車號
    YM-3828 號自用小客車發生碰撞，造成甲○○所駕駛之自用
    小客車左前車燈及保險桿受有損壞，蔣世賢所駕駛之自用小
    客車左後門及車輪亦受有損壞。嗣經警接獲報案通知到場處
    理，對甲○○施以酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度
    為每公升1.03毫克。案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告甲○○於警詢時及偵訊中之自白。
(二)證人蔣世賢於警詢時之證述。
(三)酒精濃渡測試紀錄紙、涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易
    測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)(二)、花蓮縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1份及照片8張。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後，駕駛汽車上路
    ，因酒後注意力及操控力不佳，擦撞他人之車輛，嗣經抽血
    測得酒精濃度高達每公升1.03毫克，顯已不能安全駕駛，漠
    視他人生命及身體安全，破壞公共交通安全非輕，及犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項，刑法第185條之3、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
