【裁判字號】    98,玉簡,95
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第95號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
    犯罪事實欄第1行至第5行中段補充更正為「甲○○前於民國
    94年間犯竊盜罪，經臺灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑 2
    年確定，於 96年6月30日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔
    改，於98年5月27日下午5時許，在花蓮縣玉里鎮○○路玉里
    老人館後方之網球場旁，明知吳俊傑所騎乘車牌號碼PQE-90
    7號重型機車為竊盜而來之贓物，仍予收受騎乘使用。」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    被告前於94年間犯竊盜罪，經臺灣高等法院花蓮分院判處有
    期徒刑2年確定，於96年6月30日縮刑期滿執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙件附卷可稽，其前受有期徒
    刑執行完畢，於 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第 47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告有
    多次竊盜前科，素行不良，患有輕度智能障礙，所生損害尚
    屬輕微，矢口否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  玉里簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
