【裁判字號】    98,交簡,18
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第18號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
35號），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判決
如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除更正或補充如下外，餘均引用起訴
    書（如附件）之記載：
（一）犯罪事實欄第3 行後段補充、更正為「本應注意不得於酒
      後駕駛車輛且汽車行駛時」。
（二）犯罪事實欄第6 行後段補充、更正為「於酒後駕駛上開車
      輛（所涉公共危險部分已由本院判刑確定）並跨」。
（三）犯罪事實欄第9 行末段補充「丙○○向前來處理之警員林
      賢雄坦承為車禍事故之肇事人，自首而接受裁判。」。
（四）證據欄增列：
      1、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份。
      2、被告於本院中之自白。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告過失之駕駛行為，造成告訴人乙○○、甲○○2 人
    受傷，侵害告訴人2 人之身體法益，係一行為而觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，應從情節即受害較重之乙○○部分處斷。
    而被告係酒醉駕車發生車禍致告訴人2 人受傷，業據被告自
    承在卷，並有舉發違反道路交通管理事件通知單（花警交字
    第P00000000號）及酒精濃度測試紀錄各1份在卷可參，是被
    告酒後駕車，因過失而致人受傷，應依道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項規定，加重其刑。被告於犯罪後未發覺前，
    主動向警員林賢雄承認肇事，有自首情形紀錄表1 份附卷可
    憑，嗣接受本院裁判，合於自首之規定，爰依刑法第62條前
    段之規定，減輕其刑，並依刑法第71條第1 項之規定先加後
    減之。爰審酌被告素行良好，並無前科，因酒後駕車又疏於
    注意，致發生本件車禍，告訴人2 人均受有全身多處骨折，
    傷害非輕，被告犯罪後最初否認犯行，終於本院審理時坦承
    所犯，民事部分迄未賠償告訴人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284 條
    第1項前段、第55條、第62條前段、第41條第1項前段，道路
    交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之 1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
