【裁判字號】    98,監,70
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    選定禁治產監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度監字第70號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請選定禁治產監護人事件，本院裁定如下:
    主  文
選定甲○○為丙○○ (男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編
號:Ｚ000000000號)之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理   由
一、按禁治產人應置監護人。又禁治產人之監護人，依下列順序
    定之: 一、配偶。二、父母。三、與禁治產人同居之祖父母
    。四、家長。五、後死之父或母以遺囑指定之人。不能依前
    項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之。
    另親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處
    理之事項，由有召集權人聲請法院處理之。親屬會議經召開
    不為或不能決議時，亦同。民法1110條、第1111條及第1132
    條第2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○於民國97年5月7日發生車禍，
    致受有頭部外傷併顱內出血及腦水腫，導致喪失與他人溝通
    之能力，亦缺乏自我照顧能力，精神狀態屬心神喪失，已達
    不能處理自己事務之程度，經鈞院於98年5月18日以98度禁
    字第18號宣告禁治產在案。相對人之配偶邱美枝業已死亡，
    亦無法定順序之監護人，相對人之親屬共同組織親屬會議推
    舉聲請人為監護人，爰依民法第1111條第2項請求法院選任
    聲請人為相對人之監護人等語。
三、經查相對人丙○○因心神喪失，經本院於98年5月19日宣告
    丙○○為禁治產人，其配偶邱美枝已死亡，另無法定順序之
    監護人，業據聲請人提出98年度禁字第18號裁定，戶籍謄本
    為證。另相對人之子女及其姐丁○○已組成親屬會議，推舉
    聲請人擔任相對人之監護人，有親屬會議紀錄、戶籍謄本存
    卷可按，然親屬會議之組成成員依法不合，但參酌成員係相
    對人之姐丁○○、子女甲○○、戊○○、乙○○、己○○，
    顯見無民法第1131條法定之親屬會議成員可組成自明，當事
    人之真意當是聲請法院處理之，本院審酌聲請人為相對人之
    女，相對人至親均認同其可照顧相對人之利益，爰選定聲請
    人為禁治產人丙○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  家事法庭      法 官   陳淑媛
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
