【裁判字號】    98,玉簡,91
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第91號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第2808號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪者，謂家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，此
    為家庭暴力防治法第2條第1、2 款所明定，是被告乙○○係
    犯家庭暴力防治法第2條第2款、刑法第277條第1項之家庭暴
    力傷害罪。爰審酌被告前有酒醉駕車之前科紀錄，因婚姻問
    題與配偶即告訴人甲○○屢有爭執，對告訴人為身體上之不
    法侵害，告訴人所受之傷勢，犯後坦承犯行，迄未與告訴人
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第2條第2款，刑法第11條前段、第277條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於收受判決後10日內向本院提起上訴（須
    附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  玉里簡易庭   法  官   湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第2條：
本法用詞定義如下：
一、家庭暴力：指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為
    。
二、家庭暴力罪：指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其
    他法律所規定之犯罪。
三、騷擾：指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或
    製造使人心生畏怖情境之行為。
四、跟蹤：指任何以人員、車輛、工具、設備或其他方法持續性
    監視、跟追之行為。
五、加害人處遇計畫：指對於加害人實施之認知教育輔導、心理
    輔導、精神治療、戒癮治療或其他輔導、治療。
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
