【裁判字號】    98,簡,612
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第612號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因犯妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2633號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀棄公務員職務上掌管之文書罪，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄二第1行「
    凌晨3時41分許」應更正為「凌晨3時50分許」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○以一行為妨害公務執行並撕毀警員所持之舉發通
    知單，係以一行為觸犯2罪名，為想像競合犯，應從一重之
    毀棄公務員職務上掌管之文書罪處斷。查被告乙○○前因犯
    幫助詐欺案件，經本院以97年度宜簡字第257號判決判處有
    期徒刑3月確定，於98年1月21日易科罰金執行完畢，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    法加重其刑。爰審酌被告2人妨害公務員執行職務，被告乙
    ○○並撕毀丟棄警員所持有之舉發通知單，其2人之素行、
    智識程度、犯罪之手段、所生損害及犯後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
    查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時失慮而犯罪，且已
    向警員道歉表示悔意，經此起訴審判，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第135條第1項、第138條、第55條、第41條第1項前段、
    第47條第1項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
