【裁判字號】    98,消債更,50
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第50號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
                      之3
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人積欠金融機構債務共新臺幣（下
    同）824,298元，消費者債務清理條例施行後，曾於民國97
    年9月間與最大債權金融機構香港商香港上海匯豐銀行股份
    有限公司（下稱上海匯豐銀行）達成前置協商機制協議，約
    定自97年10月10日起，分87期，每月繳納13,000元，年利率
    8%。聲請人自97年10月起每月依約繳納，一直繳到98年6月
    止，因聲請之理髮店生意不如預期且因罹患精神官能症、高
    血壓、心臟病身體狀況欠佳，致平均每月營業收入從每月40
    ,000元降至25,000元，已無法支付每月13,000元之協商款，
    聲請人僅能向保險公司質借款項，以清償每月協商款，因聲
    請人確有收入減少之事由，且聲請人無擔保或無優先權之債
    務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，爰向
    法院聲請更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。準此，債務人如於消
    債條例施行前，已利用金融主管機關協調成立之中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與金融
    機構成立協商，即須依約清償債務，除因不可歸責於己之事
    由所致，始能聲請更生或清算，至如認該協商方案履行有其
    他不適當情形，即應再循協商途徑謀求解決，不得逕依消債
    條例聲請更生。蓋該債務清償方案係經債務人行使程序選擇
    權而與債權人締結之債務清理契約，其即應受該契約之拘束
    ，且消債條例更生之規範目的，係在維持債務人基本生活之
    情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，非謂債務人
    得任意利用債務清理程序減輕債務，因此，為避免債務人針
    對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清算之債務清理
    程序，須債務人於協商成立後因不可歸責於己之事由，致其
    無法履行原定清償方案，始例外得依消債條例聲請更生或清
    算。
 三、本件聲請人曾經參加前置協商機制辦理金融機構無擔保債
     務協商，與上海匯豐銀行成立協商，雙方約定自97年10月
     10日起，共分87期，年利率8%，聲請人應按月償還13,000
     元至清償完畢為止，且聲請人於98年7月毀諾等事實，業
     據提出前置協商機制協議書影本、前置協商無擔保債務還
     款分配表暨表決結果、繳款證明影本9紙等在卷可稽。是聲
     請人向本院聲請更生，自須符合「不可歸責於己致履行顯
     有重大困難之事由」之要件，方為適法。聲請人雖於陳報
     狀內陳稱其97年度營業收入每月平均為40,000元，因經營
     理髮店因大環境經濟不景氣、同業間價格競爭，生意下降
     及身體欠佳，故98年度營業收入降為平均每月25,000元，
     況每月必要支出費用為膳食費5,400元、勞健保費870元、
     通訊費652元、交通費500元、扶養費10,000元，合計17,
     442元，扣除後僅剩7,558元，已無法繳交每月協商款13,
     000元乙節，惟查，聲請人之子高世哲（76年3月19日）、
     高世育（73年1月2日）則均已成年，其中高世哲97年度有
     薪資收入168,244元，堪認已有工作收入，且購置汽車兩輛
     ，高世育則有數筆不動產，包括蘇澳鎮○○段792、793、
     793-1、793-2地號土地及蘇澳鎮○○路2-2號房屋，有相當
     之財產，此觀卷附戶籍謄本、財政部臺灣省南區國稅局綜
     合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單所載即明
     。聲請人雖聲稱其子均仍在學，然並非無謀生能力之人，
     在聲請人已主張不能維持自己生活之情況下，其應不得再
     請求聲請人予以扶養，此部分自不得列於聲請人之必要支
     出費用，本院以內政部公告之98年度臺灣省每人每月最低
     生活費標準9,829元為計算基準，該最低生活費用即已包含
     食、衣、住、行等各項生活必要費用在內。以聲請人自陳
     目前平均每月營業收入25,000元，扣除上開每月最低生活
     費用9,829元，尚餘15,171元，顯仍有餘裕償還上開協商款
     13,000元，另經本院向國泰人壽保險股份有限公司函詢聲
     請人保險金繳費情形，經該公司98年8月27日國壽字第9808
     0764號回覆:聲請人保險契約(保單號碼：0000000000、000
     0000000、0000000000)總計月繳5,287元，均正常繳費中，
     在收入拮据下仍得持續支付，聲請人卻聲稱因營業收入降
     低而無法繳納協商款項而毀諾，為有不可歸責於己之事由
     云云，自難信為真實。
四、綜上所述，本件聲請人既未能證明其有消費者債務清理條例
    第151 條第5 項但書所規定之不可歸責於己之事由，依原協
    商條件履行顯有重大困難之情事，則其向本院聲請更生，應
    屬聲請之要件不備，依首揭條文之規定，自應駁回其更生之
    聲請，爰裁定如主文。
五、又銀行公會針對銀行公會協商案件已毀諾之客戶，業已決議
    可申請「個別協商一致性方案」，即由最大無擔保債權銀行
    依據前置協商清償方案之精神和原則，與債務人重新協商議
    訂符合債務人繳款能力之月付款金額，該方案最長為180 期
    ，利率最低為0%。是聲請人如認該清償協議之利率、期數有
    調整之必要俾利其清償，自得再向最大無擔保債權銀行申請
    協商，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月     28   日
              民事庭        法      官  林俊廷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    10    月     28   日
                            書  記  官  廖文章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
