【裁判字號】    98,交聲,344
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第344號
移
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國98年7月16日所為之處分
（原處分案號：宜監字第裁43-ZIQ008575號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文。
二、本件寄送予異議人即受處分人甲○○之裁決書，係於民國98
    年7月20日寄存送達於異議人位於臺南市○○路164巷40號2
    樓之1之住址，此有送達證書在卷可稽，而異議人遲至98年
    9月7日始提出聲明異議，此亦有聲明異議狀存卷可按，其顯
    已逾20日之期間，其異議不適法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  交通法庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
