【裁判字號】    98,司促,7254
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第7254號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）壹萬伍仟玖佰捌拾捌
    元，及自民國九十六年八月九日起至清償日止，按年息百分
    之十八點二五計算之利息，暨自民國九十六年九月九日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行
          股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永
          豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人甲○○於民國94年3月7日向聲請人訂立有現金
          卡契約書，自核卡日起為期一年，期滿時，如立約人
          不為反對續約之意思，得以同一內容繼續延長一年，
          不另換約（短期循環融資契約第1條）。經本行調整
          額度為30,000元整，依約應於每月20日結算一次，並
          依年息百分之十八點二五按日計息。上開債務，相對
          人如未按期本息攤還時，除按原訂利率付息並喪失期
          限利益外，自逾期之日起六個月以內按原訂利率之一
          成，逾期六個月以上則按原訂利率之二成計算加付違
          約金（短期循環融資契約第3條）。債務人至民國96
          年8 月8日尚積欠本金新臺幣15,988元，覆經催討，
          迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
