【裁判字號】    98,訴,474
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第474號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第473號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，爰不
經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以87年度偵字第4116號為不起訴處分確定。又因
    施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，再由同法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國91年2月1日強制戒治執行完畢，提起公訴
    部分則由臺灣彰化地方法院判處有期徒刑10月確定。復因施
    用毒品案件，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑1年確定，
    並與上開有期徒刑10月部分接續執行後，於92年7月29日假
    釋出監，於92年11月14日假釋期滿未經撤銷，以已執行論（
    未構成累犯）。又因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於98年1月8日無戒治必要而釋放出所，並
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於98年1月16日以98年度
    戒毒偵字第2號為不起訴處分確定。詎仍不知悛悔，而基於
    施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）及第二級毒品甲基安
    非他命（下稱安非他命）之犯意，分別於98年6月24日23時
    許往前回溯26小時、96小時內某時，在宜蘭縣三星鄉某處所
    ，施用海洛因及安非他命各1次。嗣於98年6月24日22時20分
    許，在宜蘭縣三星鄉大洲村宜196線與宜26線道路口經警盤
    查為毒品調驗人口，並對其採尿送驗後，結果呈鴉片類及安
    非他命類陽性反應，而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局三星分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於上述時間經採尿送驗結果，確呈鴉片類及安非他命類陽性
    反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣政
    府警察局三星分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各
    1份在卷可稽，足認被告上開自白與事實相符，自堪可採。
    又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於98年1月8日釋放出所，並經臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官於98年1月16日以98年度戒毒偵字第2號為不起訴
    處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。
    被告於強制戒治執行完畢釋放後5年內再犯施用毒品案件，
    是本件自應逕行追訴處罰。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪，及同條例第10條第2項施用第二級毒品罪。其施
    用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒後，
    仍未能確實戒除毒害，猶有用毒抵癮之習，顯無戒除毒癮之
    決心，自制能力不足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對其
    自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，犯後
    坦認犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並定應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
