【裁判字號】    98,交簡,763
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第763號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄一第7行「
    竟疏未注意，致與」應補充記載為「竟疏未注意停讓幹道車
    先行，適有陳吳妙騎乘車號XE6-976號機車行經該閃光黃燈
    號誌路口，亦疏未注意減速接近注意安全小心通過，致甲○
    ○所駕車輛與」，及於犯罪事實欄一末行補充記載「甲○○
    於肇事後於有偵查犯罪權限之公務員發覺前，留置於現場並
    主動向前來處理之員警坦承為肇事人，而自願接受裁判。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告於本件車禍發生後，於警員知悉其犯罪前即承認為肇事
    者而接受裁判，有自首情形紀錄表在卷可憑，其所為合於自
    首之要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌本
    件被告駕車之過失程度、被害人與有過失之情形、被告事後
    迄今未與被害人家屬達成和解賠償損害，及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
