【裁判字號】    98,附民,97
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原      告  丙○○○
被      告  乙○○○
上列當事人間98年度附民字第97號就本院98年度簡上字第62號
傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年10月28日下午
3時，在本院刑事第三法庭公開審判時，試行和解成立。茲記其
大要下：
一、出席人員：
    審判長法  官  林惠玲
          法  官  劉家祥
          法  官  蘇錦秀
          書記官  劉晨輝
          通  譯  林家賢
二、到庭和解關係人：
    原    告  丙○○○
    被    告  乙○○○
    調解委員  甲○○
    調解委員  丁○○
三、和解成立內容：
（一）被告願給付原告新臺幣（下同）拾捌萬元，給付方式如下
      ：(1)當場給付原告拾萬元，由原告點收無訛；(2)其餘捌萬
      元於98年11月28日前匯入原告之合作金庫商業銀行蘇澳分
      行0000000000000 號帳戶內。
（二）被告當庭向原告道歉。
（三）兩造其餘請求權均拋棄。
四、右筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事庭
                            書記官  劉晨輝
                      審判長法  官  林惠玲
上為正本，係照原本作成。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
