【裁判字號】    98,簡上,36
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度簡上字第36號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    西納寇爾國際企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付票款事件，上訴人對於中華民國98年8 月12日
本院羅東簡易庭98年度羅簡字第111 號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第
    一審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決
    及對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度
    ，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。」，「上訴
    不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正。」，民事訴訟法第441 條第
    1 項、第444 條第1 項分別定有明文。前開規定對於簡易訴
    訟程序之第一審裁判提起上訴，亦準用之，同法第436 條之
    1 第3 項規定甚明。
二、本件上訴人對於本院羅東簡易庭第一審裁判提起第二審上訴
    ，未經繳納第二審裁判費；亦未於上訴狀內表明對於第一審
    判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。經本院於98
    年10月1 日裁命上訴人於收受裁定正本5 日內補繳裁判費並
    於上訴狀內表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明，而上開裁定正本業於98年10月9 日送達上訴
    人，有送達證書1 紙附卷可憑。上訴人逾期迄未補正，其上
    訴自非合法，揆諸前揭法文，應予駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第436 之1 第3 項、第444 條第1 項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  張軒豪
                            法  官  陳雪玉
正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
