【裁判字號】    98,簡,673
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第673號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3338號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪，而依刑法第30條第2項規定，幫助犯得減輕其
    刑。被告以一幫助行為，幫助詐騙集團對數被害人為詐欺行
    為，為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審
    酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪後之態度及所造成被害
    人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
