【裁判字號】    98,行商訴,166
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    商標註冊
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第166號
原      告  好脈國際股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
上列當事人間因商標註冊事件，原告不服經濟部中華民國98年6
月25日經訴字第09806114200 號訴願決定，提起行政訴訟。本院
裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者。」為
    行政訴訟法第107條第1項第10款所明定。次按「起訴，按件
    徵收裁判費新台幣四千元。」「起訴，應以訴狀表明左列各
    款事項，提出於行政法院為之：一、當事人。．．．三、訴
    訟標的及其原因事實。．．．。」行政訴訟法第98條第2項
    前段、第57條及第105 條第1 項定有明文。又「智慧財產案
    件之審理依本法之規定；本法未規定者，分別依民事、刑事
    或行政訴訟程序應適用之法律。」智慧財產案件審理法第1
    條亦有規定。
二、本件原告因商標註冊事件，原告不服經濟部98年6 月25日經
    訴字第09806114200 號訴願決定，提起行政訴訟。惟原告未
    據繳納裁判費用，起訴狀格式不合，亦未表明訴之聲明，前
    經本院審判長於民國98年9 月2 日以98年度行商訴字第166
    號裁定命原告於收受送達之翌日起7 日內補正。經查，該裁
    定已於98年9 月7 日合法送達於原告，由該公司受僱人王雅
    萱簽名併蓋印收受，此有本院送達證書附卷可稽。惟原告逾
    期迄未補正合於程式之書狀，其起訴程式於法即有不合，且
    未繳裁判費用，要件亦有未備，揆諸首揭規定，自應予以駁
    回。
三、本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第107條第1項第10
    款、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  智慧財產法院第三庭
                              審判長法  官    高秀真
                                    法  官    陳國成
                                    法  官    李得灶
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                    書記官    蕭秀琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
