【裁判字號】    98,行專訴,99
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第99號
原      告  香港商亞洲丹納赫工具股份有限公司
代  表  人  周主浩      
訴訟代理人  黃章典律師（兼送達代收人）
            張哲倫律師
            陳初梅律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  蘇建輝       
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
蘇建輝應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告之前手利益得股份有限公司（下稱利益得公司）前於民
    國94年10月7 日以「一種可快速撥轉並兼具挾持止擋功能之
    工具」向被告申請發明專利，經編為第94135285號審查，准
    予專利後，發給發明第I257890 號專利證書（下稱系爭專利
    ）。嗣蘇建輝於96年3 月19日以該專利案違反專利法第22條
    第4 項規定，對之提起舉發。利益得公司乃於97年1 月4 日
    提出系爭專利申請專利範圍更正本，嗣蘇建輝提出舉發補充
    理由書，補充主張系爭專利違反專利法第26條第3 項、第32
    條第2 項及第64條第2 項之規定，對之提起舉發。利益得公
    司於同年5 月8 日再提出系爭專利申請專利範圍更正本，案
    經被告審查，核認97年5 月8 日更正本為申請專利範圍之減
    縮，未超出申請時原說明書或圖式所揭露之範圍，且未實質
    擴大或變更申請專利範圍，本件依該更正本審查，認系爭專
    利違反專利法第22條第4 項規定，並於98年1 月14日以（98
    ）智專三(三)05055 字第09820022280 號專利舉發審定書為「
    舉發成立，應撤銷專利權」之處分。利益得公司不服，提起
    訴願，嗣原告以系爭專利權業經移轉予其公司，且被告亦於
    98年2 月10日准予移轉登記，向經濟部申請承受訴願，經經
    濟部98年７月1 ５日經訴字第09806115130 號訴願決定駁回
    ，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之
    結果，將影響蘇建輝之權利或法律上之利益，依職權命蘇建
    輝即參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                    書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
