【裁判字號】    98,行商訴,173
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    商標註冊
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第173號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
上列當事人間因商標註冊事件，原告不服經濟部中華民國98年7
月1日經訴字第09806114580號訴願決定，提起行政訴訟。本院裁
定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者。」為
    行政訴訟法第107條第1項第10款所明定。次按「起訴，按件
    徵收裁判費新台幣四千元。」「起訴，應以訴狀表明左列各
    款事項，提出於行政法院為之：一、當事人。．．．三、訴
    訟標的及其原因事實。．．．。」行政訴訟法第98條第2項
    前段、第57條及第105 條第1 項定有明文。又「智慧財產案
    件之審理依本法之規定；本法未規定者，分別依民事、刑事
    或行政訴訟程序應適用之法律。」智慧財產案件審理法第1
    條亦有規定。
二、本件原告因商標異議事件，原告不服經濟部98年7 月1 日經
    訴字第09806114580 號訴願決定，提起行政訴訟。惟原告未
    據繳納裁判費用，前經本院審判長於民國98年9 月7 日以98
    年度行商訴字第173 號裁定命原告於收受送達之翌日起7 日
    內補正。經查，該裁定已於98年9 月11日合法送達於原告送
    達代收人之配偶李宜桓，此有本院送達證書附卷可稽。惟原
    告迄未補繳裁判費用，其起訴程式於法不合，揆諸首揭規定
    ，自應予以駁回。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第107
    條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  智慧財產法院第三庭
                              審判長法  官    高秀真
                                    法  官    李得灶
                                    法  官    陳國成
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                    書記官    蕭秀琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
