【裁判字號】    98,行商訴,186
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第186號
原      告  楊志盛即信合美眼科診所
訴訟代理人  石繼志律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  許政雄       
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
許政雄應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、緣原告前於96年5 月24日以「信合美」商標，指定使用於商
    標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第44類之美容、
    減肥塑身、美容諮詢顧問、芳香療法服務、醫院、診所、牙
    醫治療、整形外科、植髮、眼科醫療、中醫醫療、民俗療法
    之診療、各種病理檢驗、提供生化檢驗、藥劑調配、食品營
    養諮詢等服務，向被告申請註冊。經被告審查，核准列為註
    冊第01303510號商標。嗣參加人許政雄君於97年3 月13日以
    該註冊商標有違商標法第23條第1 項第12、13、14及16款規
    定，對之提起異議。經被告審查，認系爭商標有違商標法第
    23條第1 項第13款之規定，以98年1 月7 日中台異字第G009
    70293 號商標異議審定書為「第01303510號『信合美』商標
    之註冊應予撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回
    ，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及
    訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害
    ，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     10   月   28     日
                    智慧財產法院第一庭
                        審判長法  官  李得灶
                              法  官  王俊雄
                              法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     10   月   28     日
                              書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
