【裁判字號】    98,訴,983
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度訴字第983號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                    入出境許可.
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，前
經辯論終結，而尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並定民國九
十八年十一月十八日下午二時四十分，在本院第五法庭開庭審理
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
