【裁判字號】    98,司財管,21
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司財管字第21號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
利害關係人  王貴春
聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定如下
：
    主  文
指定王貴春（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000，住臺北縣萬里鄉○○村○○鄰○○街十
號一樓）為被繼承人乙○○（男，民國○○○年○月○○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000，生前籍設臺北縣萬里
鄉○○村○○鄰○○街十號一樓）之遺產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2項定有明文。又次順序繼承人有無不明或第
    四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承
    之規定，民法第1176條第6項後段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（年籍資料詳如主文第
    1項所示）前向聲請人借貸新臺幣2,000,000元未全部清償，
    即於民國（下同）97年11月2日死亡，因張村松之第1、2、3
    順位繼承人均已拋棄繼承，無第4順位繼承人，而其親屬會
    議並未於1個月內選定遺產管理人，致聲請人對上開遺產無
    法行使權利，為保障聲請人權益，爰聲請指定遺產管理人等
    語。並提出被繼承人及其繼承人之戶籍謄本影本、本院98
    年1月21日基院慧97繼地字第729號函附當事人資料清單2紙
    影本、借據影本、土地登記第二類謄本影本等件為證。
三、經查被繼承人乙○○已於97年11月2日死亡，其已知之繼承
    人並已全部拋棄繼承在案，此業經本院調取本院97年度繼字
    第701號、97年度繼字第729號民事案卷核閱無訛；又被繼承
    人乙○○為聲請人之債務人，亦有聲請人提出之借據影本、
    土地登記第二類謄本影本在卷可憑，足認聲請人有法律上之
    利害關係，且本院亦查無被繼承人之親屬曾經召開親屬會議
    ，或曾經議決被繼承人之遺產管理人，並依民法第1177條向
    本院報明之情形。是聲請人以利害關係人之身分聲請本院指
    定遺產管理人，自無不合。
四、按選任遺產管理人，旨在維護公益及被繼承人債權人之利益
    ，而非以遺產管理人管理遺產是否有實質利益為考量。且選
    任遺產管理人除慮及管理遺產之公平性外，亦須考慮其適切
    性，亦即應以對其遺產、遺債之情形，瞭解較深者，優先選
    任為宜。繼承人與被繼承人關係密切，了解被繼承人之財產
    狀況，故仍應自被繼承人之繼承人或親屬中選任遺產管理人
    為適宜。本院審酌上開情事，認雖被繼承人乙○○之配偶王
    貴春已向本院聲明拋棄繼承，惟王貴春既為被繼承人之配偶
    ，前開拋棄繼承事件亦有向本院為聲明，就被繼承人之財產
    狀況應有一定程度之了解，且經本院於98年10月5日通知命
    被繼承人之配偶王貴春及其子女應於文到翌日起5日內自行
    推選被繼承人乙○○之遺產管理人，並向本院陳報之，如逾
    期未陳報，本院即依職權選任被繼承人之配偶王貴春擔任被
    繼承人之遺產管理人，該通知已於98年10月8日合法送達於
    王貴春等人，此有送達證書附卷可稽，王貴春等人迄今亦未
    提出不同意見，於考量管理被繼承人乙○○遺產之地緣關係
    與便利性，認王貴春擔任本件遺產管理人，應屬適當，爰選
    任王貴春為被繼承人乙○○之遺產管理人。另因本件被繼承
    人之全部繼承人均拋棄繼承，而「準用」無人承認繼承之規
    定，與繼承人有無不明之情形尚屬有間，是民法第1178條第
    1 項關於承認繼承之公示催告，即無準用之餘，附此敘明。
五、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月     4    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
