【裁判字號】    98,家再,1
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度家再字第1號
再審原告  甲  ○
再審被告  乙○○○
上列當事人間請求宣告夫妻分別財產制事件，再審原告對於本院
中華民國98年9月22日98年度家訴字第19號民事判決提起再審之
訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，得以再審之訴對於確定終局判決
    聲明不服，民事訴訟法第496 條第1 項定有明文。換言之，
    再審之訴，乃對於確定判決不服之當事人求權利保護之方法
    ，故其提起應對「確定判決」為之。
二、本件再審原告主張如民事再審聲請狀（如附件）。
三、經查：本院98年度家訴字第19號民事判決後，再審原告不服
    已提起上訴，經本院裁定補繳裁判費中，本院上開判決既屬
    尚未確定，即不得對之提起再審之訴，否則其所提起之再審
    之訴，即不得謂為合法，應予駁回。
四、本件再審之訴不合法，依民事訴訟法第502條第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                   家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                           書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
