【裁判字號】    98,基簡,1265
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1265號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第398 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣丙○○與乙○○、丁○○、甲○○3 人均屬舊識；乃丙○
    ○竟對彼等財物萌生貪念，進而或利用自己寄居於乙○○、
    甲○○共同租住處所之機會，或利用自己逕往丁○○住處造
    訪之機會，基於為自己不法所有之意圖暨竊盜他人財物之個
    別犯意，先、後於下列時、地，藉由下列方式，分別實施下
    列3 起竊盜犯行：
  (一)民國96年7 月27日下午3 時左右，丙○○利用自己於該段期
    間寄居於乙○○、甲○○共同租住處所即「臺北縣瑞芳鎮○
    ○路180 巷14號」而可隨意進出該址之機會，趁乙○○外出
    而未能注意其行止之際，徒手將乙○○置放於上址屋內之「
    Bellwave『A108型』白色行動電話1 支（序號『0000000000
    00000 』）暨其內插晶片卡1 枚（即SIM 卡；門號『000000
    0000』）」置於自己實力支配之下，藉以竊盜乙○○之財物
    得逞。其後，丙○○除逕將上開晶片卡取出而隨手棄置（已
    告滅失），復於同日晚間8 時37分，逕將上開行動電話（機
    殼）攜往「臺北縣瑞芳鎮○○街25號」之六六屋手機通訊行
    ，以新臺幣（下同）1,000 元之代價，出售予不知情之店員
    而變現花用殆盡。
  (二)96年7 月28日晚間8 時左右，丙○○利用自己造訪丁○○住
    處即「在臺北縣瑞芳鎮○○路178 號」之機會，趁丁○○沈
    迷於電腦遊戲而無暇他顧之際，徒手將丁○○置放於上址屋
    內之「Sharp『GX31型』銀色行動電話1 支（序號『0000000
    00000000』）暨其內插晶片卡1 枚（即SIM 卡；門號『0000
    000000』）」置於自己實力支配之下，藉以竊盜丁○○之財
    物得逞。其後，丙○○除逕將上開晶片卡取出而隨手棄置（
    已告滅失），復於同日晚間9 時34分，逕將上開行動電話（
    機殼）攜往「臺北縣瑞芳鎮○○街25號」之六六屋手機通訊
    行，以現金800 元之代價，出售予不知情之店員而變現花用
    殆盡。
  (三)96年8 月3 日下午3 時左右，丙○○利用自己於該段期間寄
    居於乙○○、甲○○共同租住處所即「臺北縣瑞芳鎮○○路
    180 巷14號」而可隨意進出該址之機會，故技重施，趁甲○
    ○外出而未能注意其行止之際，徒手將甲○○置放於上址屋
    內之「MOTOROLA『V361型』黑色行動電話1支（序號『00000
    0000000000』）暨其內插晶片卡1 枚（即SIM 卡；門號『00
    00000000』）」置於自己實力支配之下，藉以竊盜甲○○之
    財物得逞。其後，丙○○除逕將上開晶片卡取出而隨手棄置
    （已告滅失），復逕將上開行動電話（機殼）交由其知情女
    友吳雅雯而任憑處置（按：吳雅雯涉嫌收受贓物之部分，業
    經本院另以97年度基簡字第1293號為簡易判決處刑在案）。
    上開行動電話（機殼）遂由其知情女友吳雅雯於同日，攜往
    「臺北縣明燈路三段68號」之登貴通訊百貨行，以現金300
    元之代價，出售予不知情之廖秀楓而變現花用殆盡。
二、證    據：
  (一)被告丙○○之警、偵供述，暨其於本院依刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項後段規定訊問時之自白（參見本院98年10月
    26日訊問筆錄）。
  (二)證人乙○○、甲○○之警、偵證述；證人丁○○於警詢、偵
    查及本院調查時之證述（參見本院98年10月26日訊問筆錄）
    ；證人吳雅雯之偵查證述；證人廖秀楓之警詢證述。
  (三)卷附之警員職務報告書、手機序號通聯調閱查詢單、手機收
    購明細、手機讓渡書、估價單及吳雅雯刑案資料查註紀錄表
    。
三、論罪科刑：
    核被告如本判決一(一)(二)(三)之所為，均係犯刑法第三百二十條
    第一項之普通竊盜罪。被告前、後3 起竊盜犯行，犯意各別
    、行為互殊，應予分論併罰。本院審酌被告不思努力工作以
    賺取所需，妄想藉由竊盜方式不勞而獲，嚴重缺乏尊重他人
    財產權之觀念，併衡量被告竊盜手法對於整體社會治安所造
    成之危害，暨審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其本案
    所犯，對告訴人所造成之法益侵害，兼以被告生活狀況、智
    識程度、坦承犯行而表悛悔之犯後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準暨定其應
    執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百二十條第
    一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
