【裁判字號】    98,聲,120
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度聲字第120號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○○
            乙○○
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一三七五號聲請人所提供之擔保物准以現
金新臺幣壹拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人臺灣臺北地方法院95年度裁全字
    第14343號假扣押裁定，曾提供面額新臺幣100,000元之中央
    政府建設公債89年度甲類第 5期登錄債券並以本院95年度存
    字第1375號提存事件提存在案。茲以該上開公債本息即將屆
    期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10  月    28    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
