【裁判字號】    98,訴,191
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    請求返還所有物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第191號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與甲○○、乙○○因98年訴字第191號請求返還所有
物事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣
927,000元，應徵第二審裁判費合新臺幣15,195元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人
於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
