【裁判字號】    98,家訴,20
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              98年度家訴字第20號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求終止收養事件，本院於民國98年10月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告與被告之收養關係准予終止。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決，
    先予敘明。
二、原告起訴主張：原告於民國69年3月6日收養被告為養子，將
    被告視如己出養育成年，原望倚靠終生。詎被告結婚生子後
    ，無固定工作，作息不規，揮霍無度，覬覦原告每月新臺幣
    （下同） 1萬餘元補助金，且經常向原告索取金錢花用，迄
    今共積欠原告 6萬元。最近被告已將戶籍遷出，均未回家，
    原告不知其住所地，其音訊全無，被告事實上已遺棄原告，
    顯有難以維持收養關係之重大事由，為此依民法地1081條第
    2款及第4款之規定，提起本件訴訟，請求宣告終止兩造之收
    養關係。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、經查，原告主張於69年3月6日收養被告為養子，被告遺棄原
    告等情，業據提出兩造之戶籍謄本為證，經核原告係住在臺
    北縣瑞芳鎮○○路 152號，被告則住在新竹縣新埔鎮○○街
    38巷9號，兩人確已無共同生活屬實，參以被告經本院按設
    籍地址通知，被告均未到庭，衡情原告主張被告無法聯絡等
    情為真實。
五、按養父母、養子女之一方，有其他重大事由難以維持收養關
    係之情形者，法院得依他方、主管機關或利害關係人之請求
    ，宣告終止其收養關係，民法第1081條第1項第4款定有明文
    。本件被告既為原告之養子，本應善盡為人子女之義務，與
    養父和睦共居，建立和樂之親子關係，然其不僅未盡其扶養
    義務，鎮日不事生產，甚向原告索取其賴以維生之補助金供
    自己花用，後又拒絕與原告共同生活，如今更是行蹤不明，
    兩造之關係不睦甚明，顯已失「收養」係在創造法定親子關
    係之真義，可認為有難以維持收養關係之重大事由存在，依
    上開規定，原告訴請宣告終止兩造間之收養關係，自屬有據
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  家事法庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                          書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
