【裁判字號】    98,訴,319
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    請求撤銷贈與行為及塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第319號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳宜蒨
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求撤銷贈與行為及塗銷所有權移轉登記等事件，
本院於98年10月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○、乙○○就如附表所示不動產於民國九十六年三月八
日所為之贈與行為及於民國九十六年三月十四日所為之所有權移
轉登記行為均應予撤銷。
被告乙○○應將如附表所示之不動產，經基隆市安樂地政事務所
於民國九十六年三月十四日以贈與為原因所為之所有權移轉登記
予以塗銷。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○、乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告丙○○向原告請領信用卡使用，被告
    丙○○本應依約繳納信用卡簽帳消費款，詎被告丙○○自民
    國95年8月11日起即未依約繳納，迄今尚積欠原告信用卡簽
    帳消費款本金新臺幣（下同）463,416元、利息207,147元、
    違約金19,241元尚未清償，惟被告丙○○竟於96年3月14 日
    將如附表所示之不動產以贈與方式移轉登記予其配偶即被告
    乙○○，顯為損害原告債權之脫產行為，爰依民法第244 條
    第1項及第4項規定，請求判決如主文所示等語，業據原告提
    出信用卡申請書、債權金額計算書、土地與建物登記謄本等
    件影本為證；被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項準用同法第1項之規定，視同自
    認，堪信原告主張為真實。
三、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之，民法第244條第1項定有明文。查被告丙○○積欠
    原告上開信用卡簽帳消費款債務，竟將其所有上開土地及建
    物所有權以贈與為原因，移轉登記與被告乙○○，侵害原告
    前揭債權，原告依民法第244條第1項規定，請求撤銷被告二
    人間就上開土地及建物於96年3月8日所為之贈與行為及於96
    年 3月14日所為移轉所有權之物權行為；暨被告乙○○應將
    上開土地及建物經基隆市安樂地政事務所於96年 3月14日所
    為之所有權移轉登記予以塗銷，洵屬有據，應予准許。
四、訴訟費用即第1審裁判費7,490元由被告共同負擔。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        書記官  洪福基
附表：
土地：基隆市○○區○○段402地號、權利範圍10,000分之28 。
建物：基隆市○○區○○段453建號即門牌號碼基隆市○○區○
      ○路793號4樓。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
