【裁判字號】    98,司促,10652
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第10652號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾貳萬捌仟參佰玖拾參元，
    及自民國九十六年一月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之十五計算之利息，暨自民國九十六年三月一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國94年06月03日向債權人借款額度新
        臺幣250,000元，借款期間自撥貸之日起算，以每一個
        月為一期，按72期年金法本息平均攤還，最後一期清償
        全部本息餘額，利息按年息15％固定計付，借款人於本
        信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期間
        如未依約攤還本息時，債務人即喪失期限之利益，視為
        全部到期，應立即償還全部借款。立有個人信用借款約
        定書及其他約定條款為證。
    (二)借款債務人現尚欠債權人新臺幣228,393元，及自民國
        96 年01月29日起至清償日止之利息迄未清償，並自民
        國96 年03月01日起至清償日止之違約金亦未清償，迭
        經催討債務人均置之不理，依上開約定，本件借款應視
        全部到期；依法債務人自應負給付責任，並應給付上開
        借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
