【裁判字號】    98,消債更,131
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度消債更字第131號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人生請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人、債務人清冊；財產及收入狀況說明書，應表明下列事項
    ，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二
    、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入
    及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養
    之人，消費者債務清理條例第43條第1 項、第6 項分別定有
    明文；又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，消費者債務清理條例第8 條亦有明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        書記官  王毓嫻
附表：
一、提出聲請人之債務人清冊（如無債務人，仍須說明）。
二、說明聲請人除卷附財產及收入狀況說明書所提資料外，有無
    如下述說明所應提出而尚未提出之資料（聲請人應提出其他
    土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋應提出登記
    謄本；如有股票則請提出該股票集中保管存摺；如有存摺則
    請提出郵局或金融機構存摺帳號最近2 年內提、存款明細表
    、存摺之證明文件資料；如有機車或汽車則請提出行車執照
    或其他登記文件；如有信用合作社股利則請提出股利所得證
    明文件），並說明聲請人在提起本件聲請前2 年內不動產、
    股票、存款變動狀況。
三、說明聲請人除卷附資料外，是否尚有聲請前2 年內未陳報之
    收入及其數額、原因、種類，需詳細說明其收入起訖期間為
    何（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年
    金、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府
    補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收入款項在內之所有
    收入數額）。
四、提出聲請人在聲請前2 年之必要支出數額，如有膳食、衣服
    、教育、交通（需說明上班地點位在何處，聲請人搭乘何種
    運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦、
    勞健保或其他支出之所有必要支出數額、計算方式及證明文
    件。
五、說明受扶養人陳信助有無其他扶養義務人及其人數、姓名。
    如有其他扶養義務人，應提出依法應分擔扶養義務之人數（
    含其他扶養義務人之戶籍謄本）、分擔之比例及家族系統表
    。
六、說明聲請人每月實際支出之扶養金額，並提出教育費、營養
    午餐費、伙食費、雜費、健保費等支出之收據證明及計算方
    式。
七、說明聲請人與金融機構協商成立後未能繼續依協商金額償還
    之原因（嗣後不能履約之財務、收入狀況與之前曾按期償還
    之財務、收入狀況有何改變）？亦即嗣後不能繼續依協商金
    額償還，有何不可歸責於己之事由並提出證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
