【裁判字號】    98,家訴,19
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家訴字第19號
上  訴  人  甲○
上列上訴人與被上訴人乙○○○因98年度家訴字第19號請求宣告
夫妻分別財產制事件，上訴人不服本院於民國98年 9月22日所為
第一審判決，提起上訴，查本件為因財產權所生之訴訟，惟其訴
訟標的之價額不能核定，依民事訴訟法第七十七條條之十二規定
，以同法第四百六十六條所定不得上訴第三審之最高利益額數加
十分之一，即為新臺幣壹佰陸拾伍萬元核定之，則本件應徵第二
審裁判費貳萬陸仟零貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
四百四十二條第二項之規定，命上訴人於收受本裁定送達後五日
內繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  家事法庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
