【裁判字號】    98,基簡,1333
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1333號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4452號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：
  (一)被告乙○○曾因施用第一級毒品案件，先後經臺灣高等法院
    以95年度上訴字第3412號判決判處有期徒刑1年2月、本院以
    95年度訴字第914號判決判處有期徒刑8月確定；復因竊盜案
    件，先後經本院以96年度易字第141號判決判處有期徒刑10
    月、9月，應執行有期徒刑1年6月、本院以96年度易字第199
    號判決判處有期徒刑8月確定，上述4案件嗣經減刑，並定應
    執行有期徒刑1年5月確定，再與上述處刑書犯罪事實欄一所
    載之有期徒刑10月接續執行，而於98年2月28日執行完畢。
  (二)被告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財，為詐欺取財罪
    之幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕
    之，並依法先加（累犯）後減之。
二、爰審酌被告為圖利益即將帳戶出租他人使用，使該他人持該
    帳戶資料作為犯罪所得之工具，所為已影響社會正常交易安
    全，且使犯罪之追查趨雜，並酌以其素行不佳、交付帳戶之
    數量僅一、被害人人數及幫助詐騙之財物非鉅，暨其犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告交付不詳姓名年籍之
    人之存摺、金融卡，至今仍未取回，亦未經扣案，且無證據
    足證現仍存在而未滅失，況上開帳戶業經相關單位列為警示
    帳戶，而無再遭人利用之虞，為免將來執行困難，爰不為沒
    收之諭知，併此敘明。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年   10    月    28     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年   10    月    28     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4452號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街4巷30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾犯毒品危害防制條例罪，經臺灣基隆地方法院於民
    國96年4 月23日以96年度訴字第 186號判處有期徒刑10月確
    定，於98年2 月28日縮短刑期執行完畢，猶不知悔改。因缺
    錢花用，於得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使
    用，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下竟不違背其
    本意，仍基於幫助詐欺犯意，於民國98年4 月初某日，在基
    隆市文化中心前，將其所有基隆西定路郵局帳號0000000000
    0000號之存摺、提款卡、密碼，以新台幣（下同）1500元租
    予姓名年籍不詳之男子。嗣於98年4 月7 日晚間，丙○○接
    獲詐騙集團電話，謊稱在奇摩拍賣網站購物，程序弄錯弄成
    分期付款，誘騙丙○○至提款機操作可將分期付款取消，丙
    ○○不疑有他至屏東市住家附近之郵局提款機依對方指示操
    作，事後丙○○發現自己帳戶內16,017元轉至上開帳戶，始
    知受騙，報警循線查獲，並查悉上情。
二、案經法務部調查局南部地區機動工作組移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯行坦承不諱，核與被害人丙○○於
    調查局南部地區機動組指訴之情節相符，並有郵局查詢帳戶
    交易資料影本在卷可資佐證。按有犯罪意圖者，非有正當理
    由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某
    筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領
    過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本
    於一般認知能力均易於瞭解（參照最高法院93年度臺上字第
    31號判決意旨）。復按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權
    益之保障，其與儲戶存摺、印鑑、提款卡相結合，專屬性、
    私密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認
    有何理由可自由使用私人之存摺、印鑑及提款卡，而一般人
    亦均有應妥善保管上開物件，防止被他人冒用之認知，是該
    收購帳戶之人將該帳戶用來供自己或他人作為詐欺取財以及
    不法用途，亦為被告所容忍及允許，亦即不違反被告之本意
    。近來詐欺犯罪集團犯案猖獗，利用人頭帳戶為犯罪工具，
    若任意提供自己帳戶相關物件予不明人士使用，將有遭他人
    作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用之不法用途，此情當
    為具有社會生活經驗之成年人所得認識，而本件被告貪圖小
    利，以區區1500元代價遂將上開存摺、提款卡、密碼交付他
    人使用，衡之常情，被告當有預見他人以代價收購帳戶所用
    之存摺、提款卡等物，應係用來作為非法之用及風險，被告
    雖未共同實施詐欺行為，然被告提供其所有該等帳戶予姓名
    不詳之男子，嗣渠等詐騙集團復將詐欺所得之款項轉入該帳
    戶而達詐欺之目的，被告自有幫助詐騙集團等人詐取他人財
    物之不確定故意。被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財之罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑
    案資料查註紀錄表可參）後，5 年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條第1項
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
