【裁判字號】    98,撤緩,46
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第46號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，聲請撤
銷緩刑之宣告（98年度執聲字第909 號、97年度毒偵字第2418號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於民國97年11月26日，以97年度訴字第1653號判
    決，判處有期徒刑６月、緩刑２年，嗣並於97年12月22日確
    定在案。乃受刑人竟於緩刑期間之98年2 月7 日，故意再犯
    搶奪罪，並經臺灣板橋地方法院於98年8 月31日，以98年度
    訴字第2700號判決有期徒刑七月確定。核受刑人之所為，業
    已合於刑法第75條第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷該緩刑之宣告等
    語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之。刑事訴訟法第476 條定
    有明文。次查，刑法第75條第1 項第1 款、第2 款及同法第
    75條之1 第1 項第1 款、第2 款之「撤銷緩刑」要件，雖業
    於98年5 月19日修正公布，並自98年9 月1 日開始施行（刑
    法施行法第10條之2 規定參照）。然因緩刑之撤銷，祇為「
    刑罰執行事項之變更」，而與「刑罰科刑規範之變更」無涉
    ，是其本已不生新舊法律比較適用之問題；兼以刑法施行法
    第6 條之1 第2 項復已明定：「於中華民國98年5 月19日刑
    法（指新法）修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條及第75條之1 規定。」則有關受刑人於新法
    施行前受緩刑之宣告，於新法施行後，仍在緩刑期內者，其
    撤銷緩刑宣告之要件，當逕依新法即現行法之規定辦理，而
    無舊法規定之適用。即本案受刑人既係於舊法期間即97年12
    月22日受緩刑宣告確定，迄新法於98年9 月1 日施行後，仍
    在緩刑期內，則首揭聲請之有無理由，即應逕以新法之規定
    為斷。
三、查受刑人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於97年11月26日，以97年度訴字第1653號判決，判處有
    期徒刑６月、緩刑２年，嗣並於97年12月22日確定在案。乃
    受刑人竟於旨揭緩刑期間之98年2 月7 日，故意另犯搶奪罪
    ，經臺灣板橋地方法院於緩刑期間之98年8 月31日，以98年
    度訴字第2700號判決，判處有期徒刑七月，俟98年9 月28日
    確定在案，而於緩刑期內受「逾六月有期徒刑之宣告」。茲
    聲請人於受刑人所犯「搶奪後案」判決確定後之六個月以內
    ，向本院提出旨揭聲請（本件撤緩之聲請日期為「98年10月
    26日」，詳如本院收文戳章日期之所示），本院審核前開二
    案刑事判決暨卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，認其聲請
    尚與刑法第75條第1 項第1 款及同條第2 項之規定相符；從
    而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
