【裁判字號】    98,訴,986
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第986號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1494號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年4月26 日釋放出所，並由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官於95年4 月21日，以95年度毒偵緝字
    第33號為不起訴處分確定；又因侵占案件，經本院以95年基
    簡字第173 號判決判處有期徒刑6 月，上訴後，經本院以95
    年度簡上字第61號判決上訴駁回確定；再因施用第一級毒品
    案件，經本院以95年度訴字第572 號判決判處有期徒刑7 月
    確定，上開2 罪，嗣經本院以96年度聲減字第60號裁定減刑
    後應執行有期徒刑6 月確定，甫於96年7 月16日執行完畢出
    監。再因施用第一、二級毒品案件，經本院以97年度訴字第
    386 號判決各判處有期徒刑7 月、7 月、3 月、3 月，應執
    行有期徒刑1 年2 月，上訴後，分經臺灣高等法院以97年度
    上訴字第3102號判決、最高法院以97年度台上訴字第5680號
    判決駁回上訴而確定；復又因施用第一級毒品案，經本院以
    97年度訴字第884 號判決判處有期徒刑7 月，上訴後，分經
    臺灣高等法院以97年度上訴字第4949號判決、最高法院以98
    年度台上訴字第1232判決駁回上訴確定，上揭2 案，嗣經本
    院裁定應執行有期徒刑1 年8 月確定；復又因施用第一級毒
    品案，經本院以97年度訴字第1948號判決判處有期徒刑7 月
    確定，上揭各罪接續執行，現仍執行中。
二、詎其猶不知戒除毒癮，復於98年7 月19日下午某時刻，在基
    隆市○○路309 之3 號租屋處，以注射針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年7 月20日下午1 時許，
    在基隆市○○路30巷18號，因毒品案件為警緝獲，經其同意
    採驗尿液呈嗎啡陽性反應，始查獲上情。
三、案經基隆市警察局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、查本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行本案之審理。
二、上揭事實，業據被告於本院準備程序、審理時坦承不諱，而
    被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請檢驗，結果呈嗎
    啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告1 份附卷可稽，堪認被告上開自白與事實相符，足以採信
    。又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於95年4 月26日釋放出所，並由臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第33號為不起訴處分
    確定，嗣並因多次施用毒品案件，經法院判處如事實欄一所
    示有期徒刑等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。被告既曾於觀察勒戒釋放後「五年內再犯」，且經法院判
    處罪刑確定，竟又再次於如事實欄二所示之時間施用第一級
    毒品，揆諸前揭說明，即非屬毒品危害防制條例第20條第3
    項所定「五年後再犯」之情形，從而，檢察官依法逕行起訴
    ，於法要無不合。綜上所陳，本案事證明確，被告犯行堪可
    認定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2 條第2 項第1 款所明定。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一
    級毒品海洛因之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告前曾受如事實欄一所載有期徒刑之執行，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應加重其刑。本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率
    、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且
    所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
