【裁判字號】    98,司促,10647
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第10647號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰壹拾肆萬零貳佰捌拾柒元
    ，及自民國九十八年四月五日起至清償日止，按年息百分之
    二‧○二五計算之利息，暨自民國九十八年五月六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人向債權人借款，其借款日期、金額、到期日、利
        息及違約金之約定經債務人立有同一內容之住宅貸款契
        約暨中央公教人員輔購住宅貸款契約書，交與債權人收
        執。
    (二)債務人自民國98年4月5日起未依約清償，迭經催討均未
        置理，債務人依法自應清償如「請求之標的及其數量」
        所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
