【裁判字號】    98,基簡,1317
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1317號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第435號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    爰審酌被告提供金融帳戶供詐騙集團不法份子使用，助長詐
    騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯
    款，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面
    廣泛，且亦因被告提供其帳戶，致使執法人員難以追查該詐
    騙集團或不法份子之真實身分，並衡被告之素行非佳、其犯
    罪動機、犯罪過程及被害人所受之損害，及被告犯後矢口否
    認之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第435號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○里○○鄰○○路36
                        巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因懲治盜匪條例等案件，經最高法院以80年度台上
    字第2687號判決判處應執行有期徒刑8 年4 月，於民國95年
    7 月6 日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改，其能預見提供
    自己之金融機構帳戶存摺、金融卡及提款密碼予他人使用，
    可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違背其本意，而基於
    幫助詐欺之不確定故意，將其所開立之中華郵政股份有限公
    司三重新莊郵局帳號00000000000000000 號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，於民國97年12月4 日前某日，在基隆市安樂市
    場內某處交付與詐欺集團成員，嗣上揭詐欺集團成員意圖為
    自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯絡，於97年12月4 日某
    時許，在雅虎奇摩拍賣網站佯稱欲拍賣商品，欲購買商品者
    須先匯款至丙○○上開帳戶內之名義，致乙○○陷於錯誤，
    而於97年12月4 日晚間10時23分許，在某郵局自動櫃員機，
    將新臺幣8,000 元匯至丙○○所有之上開帳戶，並於上開款
    項匯入帳戶後，旋即提領一空。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○於偵訊時矢口否認涉有上開犯行，辯稱：伊
    於97年12月某日，在基隆市安樂市場內，與自稱「金德」之
    男子聯絡，「金德」要求伊將戶籍謄本、存摺、提款卡、印
    章於上揭時地交給「金德」供申請貸款之用云云。惟查，上
    揭事實，業據被害人乙○○於警詢時證述明確，並有上開帳
    戶之開戶基本資料及交易明細表、郵政自動櫃員機交易明細
    表各1 份在卷可資佐證，又將存摺、提款卡及密碼交付他人
    ，他人即得以該提款卡提款或轉帳，為眾所週知，苟被告交
    付存摺等帳戶資料係為申辦貸款乙情為真，縱獲核准貸款撥
    入帳戶，亦可能遭「金德」或其同夥提領殆盡，而被告對「
    金德」之真實姓名、年籍一無所知，將無從向「金德」索回
    貸款，當為被告所認知，被告於交付帳戶存摺等資料後，未
    查詢申辦貸款結果，亦未向銀行辦理掛失止付，業據被告供
    述明確，若被告有意申辦貸款，豈有不查詢辦理進度之理？
    足見被告交付上開帳戶存摺等資料予「金德」並非用以辦理
    貸款；又金融帳戶係供個人資金流通使用之工具，進出款項
    影響個人社會信用評價，具有強烈之屬人性及隱私性，應以
    本人使用為原則，且現今我國金融機構對國人申請帳戶，並
    無特別之資格限制，若無特殊或違法之目的，並無取得他人
    帳戶使用之必要，況犯罪集團利用他人金融帳戶作為犯罪後
    收受被害人匯款之情形，早已廣為社會媒體報導，亦已為社
    會大眾所周知，被告為智識正常之成年人，自無不知之理，
    其將帳戶交付予「金德」使用，竟未留下「金德」確實之姓
    名及聯絡方式等個人資料，以供事後聯絡追查，使「金德」
    或其同夥得以利用被告之帳戶收受被害人匯款，足認被告有
    幫助「金德」或其同夥詐欺取財之未必故意，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條第1項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
