【裁判字號】    98,訴,1044
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度訴字第1044號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣基隆監獄執行中）
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告等因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  黃梅淑
                                  法    官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                  書 記 官  簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
