【裁判字號】    98,基簡,1341
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1341號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4185號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之簽賭單捌拾玖張、帳冊拾伍本、傳真機壹臺、行動電話壹
支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告犯罪之動機、手段、經營規模、所為助長社會賭博
    之不良風氣，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，本院衡酌其於警詢、偵訊中始終
    自白，深表悔悟，信其已知所警惕，應無再犯之虞，爰依法
    併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、扣案之簽賭單捌拾玖張、帳冊拾伍本、傳真機壹臺、行動電
    話壹支，均係被告所有供經營六合彩賭博之用，業據被告供
    承在卷，均依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2 款，刑法施
    行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第266條第1項：
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒
    刑，得併科3 千元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4185號
    被      告  乙○○  女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街178號1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之概括犯意，
    自民國97年3月間起，提供其位於基隆市○○區○○街178號
    1樓之住處作為賭博場所，供不特定之賭客以電話或傳真方
    式向乙○○下注，賭法分為「二星」、「三星」及「四星」
    3種，任由賭客簽選2個（二星）、3個（三星）或4個（四星
    ）號碼，每組下注金額為新臺幣（下同）80元，核對香港六
    合彩開獎號碼，賭客簽中二星者，可得彩金5,600元，簽中
    三星者，可得彩金57,000元，簽中四星者，可得彩金700,00
    0元，未簽中者，所下注之金額均歸乙○○所有。嗣於98年9
    月10日19時35分許，為警持搜索票在上址查獲，並扣得簽單
    89張、帳冊15本、傳真機1臺、行動電話1支等物。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。
          （二）扣案之簽單89張、帳冊15本、傳真機1臺、行
                動電話1支等物。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭
    博、第268條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪嫌。被
    告以一行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯，請從情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。被告基於單一賭博犯意，於
    密接之時間多次意圖營利聚眾賭博，屬集合犯，請論以一罪
    。扣案之簽單89張、帳冊15本、傳真機1臺、行動電話1支等
    物，係供犯罪所用之物且屬被告所有，請依刑法第38條第1
    項第2款及第3項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
