【裁判字號】    98,基簡,1332
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1332號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1791號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列予以補充或更
    正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）：(1)犯罪事實欄一最末行「及嗎啡」等字刪除，(2)應適
    用之法條欄增列「被告施用甲基安非他命前之持有行為，為
    施用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪」等字。
二、刑之酌科
    審酌甲基安非他命對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用
    將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及社會安
    全之管制藥物，卻仍予以施用，及審酌被告之素行、其犯罪
    之動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41 條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書 記 官  湯惠芳
論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1791號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路85巷8號11
                        樓之2
                        現居臺北市○○區○○路22巷32號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因贓物罪，經臺灣臺北地方法院以94年度偵字第22
    04號判決處有期徒刑3月，嗣經減刑為1月15日確定，再因竊
    盜罪，經臺灣高等法院以95年度上易字第688 號判決處有期
    徒刑2年4月確定，2案於民國95年4月26日發監執行，另因施
    用毒品案件，經裁定令入勒戒處所，於95年5月2日起借提執
    行觀察、勒戒，嗣因認有繼續施用毒品傾向，而施以強制戒
    治，於96年5 月21日強制戒治執行完畢而解還繼續執行徒刑
    ，於98年1月19日假釋出獄，於98年6月19日假釋期滿執行完
    畢。詎其仍不知悔改，於前案強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年7月1日凌晨0時
    10分為警採尿回溯前96小時內之某時（不含為警拘束時間）
    ，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於98年6
    月30晚上11時50分，為警於臺北縣中和市莒光號177巷口盤
    查查獲。另經警徵得其同意採尿送驗，結果呈毒品安非他命
    、甲基安非他命再採集其尿液送驗後，呈安非他命、甲基安
    非他命及嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署偵辦，該署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署
    偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○警詢供述。
  (二)臺北縣政府警察局中和第二分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及代
    碼對照表、勘查採證同意書、臺灣檢驗科技股份有限公司於
    98年8月5日所出具之濫用藥物檢驗報告各乙份。
  (三)刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各乙份。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科
    刑執行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
