【裁判字號】    98,基簡,776
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林君玫
            丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年10月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬捌仟貳佰貳拾貳元，及其中新臺
幣壹拾伍萬壹仟肆佰壹拾捌元自民國九十五年十月二十五日起至
清償日止，按年息百分之一七‧八計算之利息，暨自民國九十五
年十一月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告前與其簽立現金卡契約書，約定被告得
    憑卡於國內外自動化服務機器辦理取款、轉帳支用款項或於
    國內外轉帳消費等方式循環使用，借款額度最高以新臺幣（
    下同）50萬元為限，借款期間自核准次日起算為期一年，利
    率按年息17.8%計算，且每動用1筆款項即應繳納帳戶管理費
     100元，並以每月10日為還款日，如未依約於繳款期限前繳
    款時，喪失期限利益，全部債務視為到期，另本金自到期日
    起，利息自付息日起，逾期在6個月以內者，按借款利率10%
    ，逾期超過6個月以上者，按借款利率20%加計違約金。詎料
    被告未依約繳納本息，經核算至民國95年10年25日止，尚欠
    本金 151,418元、利息18,170元及自95年10年25日起之利息
    、違約金未清償，嗣於96年3月23日被告繳款2,150元，經計
    算可沖償未繳逾期息784元及利息1,366元，故被告尚積欠原
    告 168,222元、利息及違約金未清償，為此提起本件訴訟，
    聲明如主文第1項所示。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查、原告主張之上開事實，業據提出現金卡申請書、約定
    條款、現金卡放款帳務資料等件影本為證，而被告經合法通
    知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上
    開證物與原告之主張相符，堪信原告上開主張為真實。從而
    ，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用1,970元（即第一審訴訟費用1,770元，登報費
    200元 ）由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
