【裁判字號】    98,司財管,22
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司財管字第22號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○○之遺產管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○○對聲請人有債務，惟
    其業已死亡。其繼承人有無不明，而其親屬會議並未於1個
    月內選定遺產管理人，致聲請人對上開遺產無法行使權利，
    為確保聲請人之權利，請求依法選任被繼承人之遺產管理人
    等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明。親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定6個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定財產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。經查聲請人主張被繼承人乙○
    ○○於民國95年7月8日死亡，且被繼承人為聲請人之債務人
    ，業據提出被繼承人之除戶戶籍謄本及土地登記第二類謄本
    、他項權利證明書影本、土地抵押權設定契約書影本及土地
    他項權利移轉變更契約書影本等件為證，並經本院職權調取
    本院95年度繼字第388號民事卷宗查核無訛，應堪信為真實
    。惟據本院95年度繼字第388號拋棄繼承事件卷內資料及基
    隆市中山區戶政事務所函附之乙○○○子女之戶籍謄本所示
    ，被繼承人之子女中辜粉琴、辜粉珍、辜才樺及配偶辜國維
    雖已向本院聲明拋棄繼承准予備查在案，惟尚有繼承人即被
    繼承人之其他子女辜粉玲、辜子哲及辜耀光等人，而渠等迄
    未向本院聲明拋棄繼承，此有本院民事記錄科索引卡查詢記
    錄1紙在卷可稽，本件自無聲請人所述繼承人有無不明之情
    形，故聲請人聲請選任遺產管理人，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月     4    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
