【裁判字號】    98,訴,27
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                98年度訴字第27號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  吳奎新律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
          主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾捌年拾壹月肆日起延長貳月。
    理  由
一、被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以被告犯罪嫌
    疑重大，有事實足認為有串證之虞，及所犯為最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第2款、
    第3款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，認有
    羈押必要，自民國98年8月4日起予以羈押，本件雖於98年10
    月28日言詞辯論終結，且定同年11月11日下午4點宣判。茲
    查，被告無固定職業，且多次來往大陸，交友複雜，故有逃
    亡之虞，且所犯最輕本刑5年以上有期徒刑案件，有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款所定之情形，非予羈押，顯難進行
    審判、執行，本院認被告有繼續羈押之必要，爰自98年11月
    4 日起延長羈押期間2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28  日
                  刑事庭  審判長法  官  康樹正
                                法  官  許嘉容
                                法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
