【裁判字號】    98,訴,43
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度訴字第43號
原      告  甲○○
被      告  高雄縣政府
代  表  人  乙○○  縣長
上列當事人間有關土地事務事件，原告提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費並聲請訴訟救助，經本院98
    年度救字第3號裁定駁回其聲請，原告不服，提起抗告，經
    本院於民國98年4月15日以原告逾期未繳納抗告裁判費為由
    駁回其抗告確定，有各該裁定書及送達證書影本附卷可稽。
    本院乃於98年9月25日以98年度訴字第43號裁定，命原告於
    收受送達後7日以內補繳裁判費新台幣4,000元，該裁定已於
    98年9月29日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
