【裁判字號】    98,再,52
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     98年度再字第52號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣高雄地方法院檢察署間刑事事件，對
本院中華民國98年9月24日98年度再字第52號命限期補繳裁判費
之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    為行政訴訟法第265條所規定。
二、本件抗告人就其與臺灣高雄地方法院檢察署間刑事事件，向
    本院聲請再審，因其未繳納裁判費新台幣1,000元，前經本
    院審判長於民國98年9月24日以98年度再字第52號裁定命抗
    告人於收受之翌日起7日內補正等情，經本院調取該卷宗查
    閱屬實。查該補費裁定係屬訴訟程序進行中所為之裁定，並
    無准許抗告之特別規定，即在不得抗告之列。抗告人對之提
    起抗告，難認合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第265條、第104條、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   28     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官    江  幸  垠
                               法官    戴  見  草
                               法官    簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月   28     日
                              書記官   黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
