【裁判字號】    98,再,52
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度再字第52號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣高雄地方法院檢察署
代  表  人  江惠民  檢察長
上列當事人間刑事事件，聲請人聲請再審，本院裁定如下︰
   主  文
再審聲請駁回。
再審聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「再審之訴不合法者，行政法院應以裁定駁回之。」「裁
    定已經確定，而有第273條之情形者，得準用本編之規定，
    聲請再審。」分別為行政訴訟法第278條第1項、第283條所
    明定。次按「對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺
    幣1千元。」同法第98條之3第2項亦定有明文。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費新臺幣1,000元，經
    本院審判長於民國98年9月24日以98年度再字第52號裁定命
    聲請人於收受裁定之翌日起7日內補正，該裁定已於98年10
    月5日合法送達聲請人，但聲請人迄未繳納裁判費等情，有
    裁定書、送達證書及本院院內查詢單附卷可稽，揆諸前揭規
    定，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第283條、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
    定，其聲請自應予以駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月   28     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官    江  幸  垠
                               法官    戴  見  草
                               法官    簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月   28     日
                              書記官   黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
