【裁判字號】    98,訴,594
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第594號
原      告  甲○○
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間綜合所得稅事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下︰
   主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。又原告起訴不合程式，經限
    期命其補正而不遵行者，依法應以裁定駁回之，同法第107
    條第1項第10款前段亦有規定。
二、本件原告提起行政訴訟，未據繳納裁判費新臺幣4,000元，
    均經本院審判長於民國98年10月1日以98年度訴字第594號裁
    定命原告於收受裁定之翌日起7日內補正，該裁定已於98年1
    0月8日合法送達，但原告迄未繳納裁判費等情，有裁定書、
    送達證書及本院院內查詢單附卷可稽，其起訴程式於法即有
    不合，揆諸前揭規定，自應予以駁回。
三、本件原告之訴為不合法，依行政訴訟法第107條第1項第10款
    、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   28     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官    江  幸  垠
                               法官    戴  見  草
                               法官    簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月   28     日
                              書記官   黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
