【裁判字號】    98,司促,54253
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54253號
債  權  人  甲○○
                        2
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳佰伍拾萬元，及自民國
    八十七年八月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，暨自民國八十七年八月十六日起至清償日止，按年息
    百分之三十六點五計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
