【裁判字號】    98,司票,7193
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第7193號
聲  請  人  甲○○○○○
相  對  人  乙○○○
上列債權人與債務人間請求本票裁定事件，債權人應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、釋明聲請人甲○○○○○之組織型態究為合夥或獨資，如為
    合夥，請增列法定代理人及其住居所資料，如為獨資，請釋
    明獨資負責人為何人，勿僅以甲○○○○○之名義聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
