【裁判字號】    98,司促,54352
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54352號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        地下1.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬零陸佰柒拾貳元，及
    自民國九十八年七月十五日起至清償日止，按週年利率百分
    之八點六計算之利息，暨自民國九十八年八月十六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人甲○○於民國97年12月23日向聲請人借款新臺
    幣貳拾萬元整，借款期間自民國97年12月23日起至102 年12
    月15日止，利息按年利率8.6%計付，嗣後〔以本行指數房貸
    利率，機動調整〕。如遇聲請人基本放款利率調整時得隨時
    調整。本金及利息自借款日起，每一個月一期，共分60期分
    期攤還。期間如未按期攤還本息或違約時，借款人即喪失期
    限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款；且逾期償
    還本金、利息時，除仍按約定利率計息外，其逾期在六個月
    以內部份，按約定利率百分之十，其逾期超過六個月以上之
    部份，按上開利率百分之二十計付違約金。立有借據暨授信
    約定書為證。
    (二)上開借款除已繳至98年7月15日止之本息外，其餘部份
    迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣壹拾捌萬零陸佰柒拾貳元整
    ，及自98年7月15日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催
    討相對人均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
