【裁判字號】    98,審聲,4509
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4509號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第3025號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示竊盜等2 罪，經本院先後判處如附
表所示之刑，並均分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前
段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十四庭    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                  書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
