【裁判字號】    98,訴,1603
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1603號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年10月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬捌仟壹佰陸拾貳元，及自民國九
十八年五月二十二日起至清償日止，按年利率百分之二計算之利
息，及自民國九十八年六月二十三日起至清償日止，逾期在六個
月以內按上開利率百分之十，逾期超過六個月按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟玖佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年8 月18日以不動產設定抵押予原
    告供擔保，向原告借款新臺幣（下同）189 萬元、21萬元，
    另於92年7 月3 日間開立現金卡額度8 萬元，利息採機動利
    率計付，延遲履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息
    外，並應加計其逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾
    期在6 個月以上者，按上開利率20％計算之違約金，如有停
    止付款、拒絕承兌、拒絕付款或任何一宗債務不依約清償本
    金或付息者，全部借款視為到期。詎被告繳納利息至97年7
    月2 日後即未再依約清償，全部借款應視為到期，嗣經原告
    聲請拍賣擔保品受償1,534,788 元，被告尚積欠如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金未清償。爰依消費借貸法律關
    係，提起本訴等情，並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、本件原告主張上開事實，業據其提出本院97年度司執字第11
    9596號強制執行金額計算書分配表1 份、借據2 份、約定書
    2 份、中國信託現金卡申請書1 份及放款帳戶利率查詢1 份
    為證，本院依上開資料所載金額為審核之結果，確與原告所
    述之事實相符。又被告對於原告主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，應視同
    自認，則原告主張之前開事實，堪信為真實。從而，原告本
    於消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費7,
    930 元，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  何佩陵
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  陳喜苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
