【裁判字號】    98,司養聲,314
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司養聲字第314號
聲  請  人
即收養人    丙○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
法定代理人  甲○○
            丁○○
上當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按認可收養子女事件，由收養人住所地之法院管轄；收養人
    在中華民國無住所者，由被收養人住所地或所在地之法院管
    轄。非訟事件法第133 條第1 項定有明文。又訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文；而該
    移轉管轄之規定，於非訟事件亦準用之，此觀非訟事件法第
    5 條之規定自明。
二、經查：本件聲請人聲請認可收養子女事件，收養人之住所係
    設於嘉義縣東石鄉東石189 號之2 乙節，有戶籍謄本1 紙在
    卷可稽，另收養人亦於民國98年10月20日具狀陳報其居住地
    為上開地址，故揆諸首揭規定，管轄法院應為臺灣嘉義地方
    法院，聲請人向本院聲請認可，自有違誤，爰依職權將本件
    移送該管轄法院。
三、依非訟事件法第5 條，民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  家事法庭  司法事務官 宋佳蓁
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官 葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
