【裁判字號】    98,訴,1718
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1718號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳豐裕律師
被      告  乙○○
            丙○○
上當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，本院於民國98年10月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告間就坐落高雄縣燕巢鄉○○段八四０之二號及八四０之八號
土地於民國九十八年六月二十九日所為之信託及所有權移轉行為
均應予撤銷。
被告丙○○就前項土地於民國九十八年六月三十日以信託為原因
所為之所有權移轉登記均應予塗銷。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告乙○○積欠原告借款新臺幣（下同）660 萬
    元迄未清償。詎乙○○竟將其如主文第一項所示之2 筆土地
    （下合稱系爭不動產）於98年6 月29日與被告丙○○成立信
    託行為，並於同年6 月30日完成移轉登記，致有害原告之債
    權。為此依信託法第6 條第1 項規定，求為判決如主文第1
    、2 項所示。
三、按信託行為有害於委託人之債權人權利者，債權人得聲請法
    院撤銷之。信託法第6 條第1 項定有明文。所謂害於委託人
    之債權人之權利者，謂因信託行為，致權利不能獲得滿足。
    換言之，因債務人之信託行為，而使債權陷於清償不能、或
    困難、或遲延之狀態，只須於行為時存在，且於債權人行使
    撤銷權時，債務人處於無資力狀態，即足當之。本件原告主
    張持有被告乙○○於98年2 月至3 月間簽發面額共660 萬元
    之6 紙本票，因屆期未獲付款而聲請許可強制執行裁定，有
    本院98年度司票字第4448號民事本票裁定及確定證明書（卷
    6-8 頁）為憑，足見其為被告乙○○之債權人無訛。而原告
    之債務人即被告乙○○竟將其所有之系爭不動產，於98 年6
    月29日與被告丙○○成立信託關係，並於98年6 月30日向地
    政機關辦理所有權移轉登記，亦有系爭不動產之登記謄本及
    地政事務所函復本院之相關移轉資料（卷9-10及26-37 頁）
    可稽，致被告乙○○已無其他足資清償之財產，此觀其本院
    稅務電子閘門財產所得調件明細表（卷17頁）自明，顯然其
    為系爭不動產之信託行為後，已陷於無資力狀態，依上說明
    ，則原告主張被告間就系爭不動產之信託行為已侵害其本票
    債權，於法有據。
四、綜上，被告間之信託行為既侵害原告之債權，從而原告於未
    逾信託法第7 條所定之1 年除斥期間內，依同法第6 條及民
    法第114 條準用第113 條等規定，請求法院撤銷被告間之信
    託行為後回復原狀，因而求為決如主文第1 、2 項所示，是
    有理由，應予准許；至訴訟費用負擔部分，因本件共同被告
    係屬不可分之債，依民事訴訟法第85條第2 項規定，自應連
    帶負擔，併此敘明。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
