【裁判字號】    98,司票,7189
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第7189號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  品香食品有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人品香食品有限公司於民國九十八年十月六日簽發之本票，
內載憑票交付聲請人新臺幣壹拾捌萬零陸佰肆拾貳元，及自民國
九十八年十月十三日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
，得為強制執行。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人品香食品有限公司負擔。
其餘聲請駁回。
理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國98年10月6 日簽發
    之本票一紙，票據號碼688134號，內載金額新臺幣180,642
    元，到期日為民國98年10月12日，並免除作成拒絕證書，詎
    到期後，經提示未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請裁定
    准許強制執行。
二、依票據法第123 條規定，限定執票人向本票發票人行使追索
    權時，得聲請法院裁定後強制執行，惟對於發票人以外之人
    ，應無該規定之適用。本件經核，相對人甲○○非發票人，
    聲請人對之聲請本票裁定強制執行，於法不合，應予駁回，
    餘核與票據法第123 條、第5 條第2 項之規定相符，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
