【裁判字號】    98,審交簡,4261
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4261號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22474 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件），惟更正、補充如下：
（一）犯罪事實欄一：
    1.被告之前科紀錄應更正為「甲○○前於民國97年間因偽造
      文書案件，經本院以97年度審簡字第2124號判處有期徒刑
      2 月，減為有期徒刑1 月確定，甫於98年2 月25日縮刑期
      滿執行完畢。」。
    2.第10至11行「撞及林慶諒停放在路旁之車牌號碼ZU- 9302
      號自用小貨車」應補充為「撞及聚霖工程有限公司所有、
      由林慶諒停放在路旁之車牌號碼ZU-9302 號自用小貨車」
（二）證據部分：
    1.補充「道路交通事故現場圖」、「交通事故談話紀錄表」
      、「ZU-9302 號自用小貨車之行照影本」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有前述之犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    前於89年間因酒後駕車犯行，為本院以89年度雄交簡字第23
    1 號判處拘役40日確定，復於94年間再因酒後駕車犯行，經
    本院以94年度交簡字第2220號判處有期徒刑3 月確定，此觀
    前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表自明，猶不思悔改，仍在
    酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.67毫克，已達絕對不能安全
    駕駛之狀態下，貿然駕駛汽車上路，因而肇事撞及聚霖工程
    有限公司所有、由林慶諒停放於路旁之自小貨車，致兩車車
    損無人受傷，所為誠屬不該，惟念其尚知坦承犯行等一切情
    狀，認檢察官求處有期徒刑5 月、如易科罰金以新臺幣2000
    元折算1 日之意見稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
