【裁判字號】    98,易,460
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第460號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      雄市三民第一戶政事務所)
輔  佐  人  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國98年9 月18日98年度
易字第460號刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴
    ，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。
二、查本件上訴人即被告甲○○因詐欺案件，經本院於98年9 月
    18日以98年度易字第460 號判決後，向被告居所地高雄市三
    民區○○○路31號（高雄市立遊民收容所）為送達，並於98
    年9 月25日，由高雄市○○○○○街友服務中心受僱人代為
    收受之事實，有本院上開刑事判決及送達證書在卷可稽。本
    件上訴期間至98年10月5 日屆滿，被告遲至98年10月9 日始
    向本院提起上訴，亦有蓋印本院收文戳章之刑事上訴狀在卷
    為憑，顯已逾越上訴期間，揆諸前開說明，其上訴即屬違背
    法律上之法律之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                    書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
