【裁判字號】    98,審交簡,3956
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3956號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17892 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件），惟補充、更正如下：
（一）犯罪事實欄一：
   1.補充被告前科紀錄為「甲○○前於民國93年間因酒後駕車
     、肇事逃逸案件，經本院以93年度交簡字第2550號分別判
     處拘役20日、有期徒刑6 月確定，嗣於94年3 月10日易科
     罰金執行完畢。」
   2.第3 行「騎乘機ZCI-209 號輕機車」應更正為「騎乘車號
     ZCI-209 號輕機車」。
（二）證據部分：
      補充被告固辯稱：伊深知酒後不得駕車，故伊係先搭計程
      車回家休息，醒來後在「確認其意識清楚下」，始搭計程
      車回餐廳將停放該處之機車騎回，至其不慎騎車滑倒自摔
      ，乃因天雨路滑，且遭後方車輛快速通過而受驚嚇所致。
      另伊之所以酒測值較高是因肝功能不佳、酒意退去緩慢云
      云。惟查，被告雖辯稱其騎車時並無不能安全駕駛之情，
      然被告為警查獲、測試或訊問過程，有泥醉情形一節，有
      員警所製刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷
      可憑，顯與被告所辯「意識清楚下騎車」之詞不合，其此
      一辯解是否屬實，即非無疑。又根據「身體酒精濃度與肇
      事率（行為表現）之關係」之研究，呼氣酒精濃度達0.25
      mg/L，肇事率為一般正常人之2 倍，若達0.55mg/ L ，肇
      事率為10倍，濃度達0.85mg/L者，肇事率為50倍，迨濃度
      達1.50mg/L，其行為表現則呈迷醉、呆滯木僵、可能昏迷
      之狀態（參閱蔡中志著，酒精與交通安全研討一文）。被
      告送醫後經檢測並換算所得之呼氣酒精濃度高達1.475mg/
      L ，其肇事率已遠遠超過一般正常人之50倍，自已達不能
      安全駕駛之程度甚明。參以被告騎車不久即自摔受傷，益
      徵其當時乃不能安全駕駛而駕駛。而其自摔當時固有天雨
      、路面濕潤之情，有道路交通事故調查報告表（一）及現
      場照片可證，然騎車自摔之原因非一，縱天候不佳、路面
      濕滑亦為其自摔倒地之因，惟倘非其酒後反應力、控制力
      均受影響而降低，否則何以獨獨被告發生自摔意外，當時
      行駛同路段之他人則無？是縱有被告所陳之其他自摔肇因
      ，亦對本院就其騎車時已達不能安全駕駛程度之判斷不生
      影響，而無從解免其刑責。再者，被告既自知其肝臟代謝
      速度緩慢，受酒精影響時間較長，自當更謹慎小心，避免
      酒後短時間內騎車為是，乃竟捨此不為，酒後僅間隔5 小
      時即騎乘機車，致其騎車時酒精濃度仍居高不下，妨礙其
      騎車能力，則此一結果當為其所能預見，而實無持以為藉
      口脫免刑責之理。從而，被告上開辯解均非可採。
      本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有前述之犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    經歷前揭酒後駕車之偵審、科刑、執行教訓後，猶不思悔改
    ，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.475 毫克，已達絕對
    不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，因而自摔受傷
    ，所為實非可取，兼衡其否認犯行，態度非佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
