【裁判字號】    98,消債清,181
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債清字第181號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，前經裁定開始更生程序，更
生方案未獲可決，本院裁定如下：
    主  文
聲請人自民國九十八年十月二十八日下午五時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有該條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序；消債條例第61條定有明文。次
    按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序，消債條例第16條第1 項、第83
    條第1 項亦有明定。
二、查，本件聲請人聲請更生，前經本院97年度消債更字第956
    號裁定開始更生程序在案。惟聲請人第一次所提之更生方案
    ，未能依消債條例第59條、第60條規定獲得全體債權人書面
    同意，又經第二次提出更生方案，經本院97年度司執消債更
    字第506 號裁定認可更生方案，而債權人華南商業銀行股份
    有限公司對上開認可裁定提起異議，嗣經本院98年度事聲字
    第16號裁定廢棄原裁定。又查，本院斟酌聲請人所提更生方
    案，每月還款新台幣（下同）7,500 元，分96期償還，還款
    總金額720,000 元，約僅佔債務總額1,623,234 元之44.36%
    。而聲請人平均月收入約為22,000元，每月必要生活支出為
    12,5 87 元，有本院98年度事聲字第16號裁定可參；是聲請
    人每月固定收入扣除必要生活費用仍餘9,413 元，可供清償
    債務。再經斟酌聲請人並有投保郵政簡易6 年期吉利保險，
    期間自93年3 月10日起至99年3 月9 日止，每月保險費1,38
    0 元，期滿領回10萬元，有保險單1 紙可按；依前開郵政簡
    易保險為定期定額儲蓄附加保險契約，實質上具財產價值之
    儲蓄存款，應將之列為聲請人資產之一部分，算至98年6 月
    間止，未加計利息，有85,560元之存款，而更生方案並未將
    之列入相對人之財產收入狀況中，亦失公允。準此，依前開
    核算結果，聲請人每月可清償之金額至少9,413 元，然卻僅
    欲按月償還7,500 元，顯見聲請人未盡其最大努力及誠信訂
    定更生方案。
三、按消債條例就金融機構與債務人就特定種類之債務設此異於
    一般債權之清理程序，實有賴當事人間之協力配合，本於誠
    信為基礎，形成債務清理之共識。本件債務人更生方案之每
    期還款金額，不論按原更生裁定之認定或前述說明，均遠低
    於其每月所能負擔之能力，還款總額亦未及總債務之45% ，
    該方案顯失公允，亦與消債條例之立法目的不符。揆諸上開
    規定，自應由本院裁定開始清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
