【裁判字號】    98,審簡,4955
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4955號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林宗儀律師
上列被告因違反重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26914 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又共同犯重利罪，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。按所謂接
    續犯，係指數個在同時、同地或密切接近之時、地，侵害同
    一法益之行為，因各舉動之獨立性極為薄弱，社會通念認為
    無法強行分開，乃將之包括視為一個行為之接續進行，給予
    單純一罪之刑法評價（最高法院96年台上字第787 號判決參
    照）。而集合犯，係指行為之本質上，具有反覆、延續實行
    複次作為之特徵，經立法特別歸類，使成獨立之犯罪構成要
    件行為態樣，故雖有複次作為，仍祇成立一罪。次按刑法修
    正前所謂常業犯，係指行為人以從事某特別犯罪構成要件行
    為，而獲取財物或不法利益，並恃以維生者而言。乃學理上
    所稱集合犯之一種，除行為人主觀上具有概括決意外，其客
    觀之各行為間，須具有一定程度之時間或空間密接性，依社
    會通念認為以包括之一罪視之較為合理，即應以常業犯評價
    之。觀諸刑法第344 條重利罪之構成要件，並不具有可解釋
    為反覆施行之特徵，難謂重利罪本質上含有複次作為之意涵
    ，況刑法修正後已刪除第345 條常業重利罪之規定，立法旨
    趣，係因對於多次原可獨立評價之行為，僅論以一罪，不無
    鼓勵犯罪之嫌，並與國民對於法律之感情相悖，足見立法者
    並無意使刑法第344 條之構成要件蘊含有反覆施行之意義，
    且就集合犯之觀念，於判斷時不能無限擴張，除仍應受社會
    通念之支配外，尤應注意其公平性、合理性，使與經驗法則
    、論理法則及比例原則相適合，否則即與上揭修法精神不符
    （最高法院97年度台上字第1376號判決參照) 。本件被告分
    別於96年10或11月間之某日及97年1 月或2 月間之某日，各
    以高額利息借貸款項2 次予被害人甲○○、李瑞林，借貸期
    間相隔數月，且被告係立於被動地位而貸與借款項等情，業
    據被告自承在卷，顯見被告於第1 次借款予被害人後，其主
    觀上並無預先即具備接續第2 次貸放資金以收取重利之犯意
    ，前後2 次行為均可明確區分，並非密接至無法切割，依據
    客觀情狀，亦無從認為該2 次重利為一行為之接續進行，各
    為獨立犯罪行為，即各自獨立評價而成立數罪，應予分論併
    罰。又被告與自稱「黃鳳榮」及某姓名年籍均不詳之蔡姓成
    年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告牟取不法重利，所為紊亂社會秩序，亦造成
    被害人經濟困境更加惡化之遺害，復犯後否認犯行，態度不
    能認為良好，暨被告之品行、生活狀況、犯罪之動機、目的
    、手段、取得重利多寡、貸款次數等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段、第51條第
    6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
