【裁判字號】    98,司票,7221
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第7221號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、相對人甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、請釋明請求利率年息百分之九點二之依據( 需經記載於票據
    上)，若無，僅得依法定利率年息百分之六聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
