【裁判字號】    98,司促,54285
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54285號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾貳萬貳仟陸佰捌拾玖元，
    及自民國九十八年七月十七日起至清償日止，按年息百分之
    二點四八計算之利息，暨自民國九十八年八月十八日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於民國95年10月17日向聲請人借款新臺幣
      900,000 元，期限12年（即自民國95年10月17日起至民國
      107 年10月17日止）自借款日起共分144期，於每月17日
      繳納，如有一期不履行時，即視為全部到期，經債務人立
      有同一內容之住宅貸款契約，交與聲請人收執。詎自98年
      07月17日起，債務人即未依約定還本繳息，迭經催討均
      未置理。依住宅貸款契約之約定，其借款視為全部到期，
      債務人自應清償本金722,689 元整及自98年07月17日起之
      利息暨違約金。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民訴事
      訴訟法第508 條之規定，請求依督促程序對債務人發支付
      命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
