【裁判字號】    98,司促,54403
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54403號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣陸萬捌仟玖佰陸拾柒元，及
    自民國九十八年十月一日起至清償日止，按年息百分之十九
    點九九計算之利息，暨自民國九十八年十月一日起至清償日
    止，三個月內（含）以每月新台幣玖佰元計算之違約金，(二)
    新台幣肆萬肆仟柒佰柒拾肆元，及其中新台幣肆萬肆仟壹佰
    壹拾貳元，自民國九十八年十月十七日起至清償日止，按年
    息百分之二十計算之遲延利息，並賠償程序費用新台幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                  書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
