【裁判字號】    98,司促,54405
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54405號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳拾捌萬仟捌佰捌拾元
    ，及自民國九十六年三月十一日起至清償日止，按年利率百
    分之二十計算之遲延利息，(二)新台幣壹拾柒萬壹仟貳佰貳拾
    肆元，及自民國九十六年三月十一日起至清償日止，按年利
    率百分之十四計算之利息，暨自民國九十六年三月十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                  書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
