【裁判字號】    98,司促,54224
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54224號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
                        地下1.
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹萬零玖佰壹拾肆元，及自
    民國九十六年三月三十日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，(二)新台幣壹拾壹萬柒仟貳佰壹拾肆元，及自民
    國九十八年二月十日起至清償日止，按年息百分之十五計算
    之利息，暨自民國九十八年三月十一日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用
    新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
