【裁判字號】    98,審簡,5315
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5315號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3054號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
98年度審易字第1851號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第892 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以96年度毒聲字第1375號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國97年6 月25日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第319 號為不起訴處分確
    定。復因妨害自由案件，經本院以96年度訴字第1176號判決
    判處有期徒刑3 月，於96年5 月29日判決確定，嗣經裁定減
    刑為有期徒刑1 月又15日確定，於97年5 月26日易科罰金執
    行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，明知甲基安非他命業經公告
    列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒品，
    不得非法持有、施用，竟於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年2
    月17日晚上某時，在高雄縣某友人住處，以將甲基安非他命
    置入玻璃球內燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於98年2 月19日下午2 時34分，因其為
    毒品列管人口，經警方通知前往警局採尿送驗，結果呈甲基
    安非他命陽性反應，而悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    (一)被告甲○○於本院之自白。
    (二)長榮大學確認報告（檢體編號：14579 號）暨列管毒品人
      口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 紙。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治
      執行完畢後5 年內，再犯本案施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品甲基安非他命罪。被告持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前有如事實欄所示犯罪科刑及執行情形，有上開前案紀
    錄表可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。本院爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、
    強制戒治，仍未徹底戒絕毒品，復犯本案，顯見無戒毒悔改
    之意，有入監矯治之必要；惟念其犯後坦承犯行，及施用毒
    品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
