【裁判字號】    98,審訴,3683
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3683號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4170號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第506 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再以96年度毒聲字第1091號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於97年7 月12日戒治期滿執行完畢，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第370 號為不起訴處分
    確定。詎猶未戒斷毒癮，復於上開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98 年5月
    6 日凌晨5 、6 時許，在其位於高雄市○○區○○路1 之28
    號之住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣因甲○○為毒品列管人口，於98年5 月9 日15時20分
    許，依通知前往高雄市政府警察局小港分局採尿送驗後，其
    結果確呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理中坦承不諱；
    其於小港分局所採尿液經送檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，
    此有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽。綜上所述，被
    告上開任意性之自白既有前揭證據可佐，核與事實相符，自
    得採為論罪科刑之依據。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告歷經觀察勒戒及強
    制戒治，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其施用毒
    品之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，及其犯後坦
    承犯行、頗表悔意、態度良好等一切具體情狀，爰酌情量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本件案經檢察官陳妍萩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
