【裁判字號】    98,司促,54258
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54258號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾萬捌仟陸佰參拾伍元，
    及其中新台幣壹拾萬柒仟壹佰貳拾壹元，自民國九十六年七
    月十二日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利
    息，(二)新台幣參萬陸仟陸佰參拾貳元，及自民國九十六年九
    月三十日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利
    息，暨自起延滯第一個月當月計付新台幣壹佰伍拾元，延滯
    第二個月當月計付新台幣參佰元，延滯第三個月（含）以上
    者每月加計付新台幣陸佰元之逾期手續費，逾期六個月（含
    ）以上不計收違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
