【裁判字號】    98,簡上附民,43
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  98年度簡上附民字第43號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院民國98年度簡上字第849 號恐嚇案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告聲明：(一)被告應給付原告新臺幣（下同）385,069 元。
    (二)願供擔保請准宣告假執行。其陳述均詳如附件起訴狀影本
    之事實及理由之記載，並均引用刑事案件相關卷證。
二、被告聲明：駁回原告之訴。其陳述均引用刑事案件相關卷證
    及答辯。
三、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。經查，本件被告被訴恐嚇一案（98年度
    簡上字第849 號），業經本院刑事判決諭知無罪在案，揆諸
    首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。又原告之訴既經駁回
    ，其假執行之聲請即失所附麗，自應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  蔣志宗
                                    法  官  林建鼎
以上正本係照原本作成。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                    書記官  林秀敏
附件：原告刑事附帶民事訴訟起訴狀影本乙件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
