【裁判字號】    98,審簡,5046
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5046號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18114 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除甲○○前科部分更正並補充為「甲
    ○○曾於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第12
    8 號判處有期徒刑2 月、緩刑2 年確定，嗣經撤銷緩刑，入
    監執行，於96年1 月29日縮刑期滿執行完畢；復於95年間因
    竊盜案件，經本院以95年度簡字第7427號判處有期徒刑3 月
    確定，96年3 月14日易科罰金執行完畢」、犯罪事實二第3
    行「徒手竊取廢鋼筋1 袋」，更正為「徒手竊取國登營造事
    業股份有限公司所有之廢鋼筋1 袋」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有上開前科記錄，入監執行後，於96年3 月14日執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，
    其於上開徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告有上開多次竊盜前科，素行非佳，正值青壯之
    年卻不思循正途工作，竟任意竊取他人財物，所為實不足取
    ，且其犯後猶否認犯行、態度不佳，所竊財物價值不高等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
