【裁判字號】    98,審聲,4487
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4487號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第3976號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商業會計法罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。次按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，民國95年7 月1 日新修正施行
    之刑法第2 條第1 項定有明文。依修正前刑法第51條規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年。」；修正後刑法第51條第5 款則係規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年」，其併合執行之刑度由舊法之20
    年提高為新法之30年，自以舊法有利於受刑人。又修正前刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」；且刑
    法修正施行前之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段規定（現已刪除），就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，則刑法修正施行前易科罰金之折算標準
    ，應以銀元300 元折算1 日，再折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900 元折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000
    元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，自以修正前之刑法第
    41條第1 項前段較有利於受刑人。查本件如附表編號1 、2
    所示之罪，犯罪時間分別為92年1 月1 日、91年6 月25日，
    判決確定時間均為98年間，即刑法修正施行後，自應依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，適用修正前刑法第51條第5 款，
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查本件受刑人因犯附表所示2 罪，業經判處如附表所示之刑
    ，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份及刑事判決各1 份在卷可稽。本院審核受
    刑人於附表編號1 所示判決確定日前犯如附表所示之各罪，
    核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許，
    爰定其應執行之刑，並諭知易科罰金折算標準，如主文所示
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                 書記官   武凱葳
附表：1紙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
