【裁判字號】    98,審交易,637
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第637號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
654號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月21日17時30分許
    ，騎乘車牌ARV-048 號機車，沿高雄縣大寮鄉高屏大橋由西
    往東方向行駛，行經高屏大橋391.8 公里處，應注意、能注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而當時係日間自
    然光線，該路段為鋪設柏油、無障礙物、乾燥無缺陷之路面
    ，且視距良好，又無不能注意之情事，竟疏未注意，而自後
    追撞同向前方由乙○○所騎乘之車牌032-DZH 號機車，致乙
    ○○人車倒地後受有臉部多處撕裂傷、雙側手部擦傷，左膝
    部擦傷、左肩挫傷等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人已於98年10月26日成立
    調解，告訴人並具狀撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，是
    本件被告上開被訴過失傷害罪部分，揆諸上開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     28   日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
