【裁判字號】    98,審簡,4876
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4876號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15537 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告甲○○前科部
    分應補充並更正為「甲○○前因違反麻醉藥品管理條例、槍
    砲彈藥刀械管制條例、贓物、侵占等案件，分別經法院判刑
    及定應執行之刑，而上開各罪接續執行有期徒刑8 月、7 月
    、殘刑3 年3 月4 日、6 年，自86年10月21日起算，於92年
    6 月11日縮刑假釋出監，96年10月12日假釋期滿未經撤銷視
    為執行完畢」; 被告乙○○前科部分「乙○○前因違反肅清
    煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑3 年4 月，於87年1 月
    3 日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，執行殘刑有期徒刑
    2 年4 月又18日；復因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等
    法院高雄分院判處有期徒刑7 年，經提起上訴後，復經最高
    法院判決予以駁回確定，並與上開殘刑接續執行，而於95年
    12 月18 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於97年2 月27
    日假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告甲○○、乙○○2 人
    提供他人金融帳戶之存摺、提款卡及密碼，供詐騙集團詐欺
    取財匯款使用，其等雖未參與詐欺取財之行為，然顯係以幫
    助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，
    核被告2 人所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告2 人並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。被告甲○○、乙○○2 人有上開前科事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    均應依法加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告2 人在
    知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供金融帳
    戶、提款卡、密碼等物給他人作為犯罪工具使用，紊亂社會
    正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金
    錢，導致檢警難以追緝，以及使被害人難以追回受詐騙之金
    額，所為殊無足取，斟酌被害人所受損害、暨被告犯後甲○
    ○否認犯行、被告乙○○坦承犯行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告2 人之資力、智
    識及教育程度，分別諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
