【裁判字號】    98,重訴,258
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    返還工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度重訴字第258號
原      告  富勤模具工業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉興文律師
複代理  人  蔡東泉律師
被      告  宜捷工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳水聰律師
當事人間返還工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院98年度訴字第1774號（從98年度審訴字第1511號改分
）請求價金事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、本件原告認被告未依債務本旨履行給付，乃於解約後請求返
    還前已給付之工程款，惟在前被告已先行對原告訴請給付工
    程款，經本院以旨揭案號受理在案，是本件關於被告是否依
    債務本旨履行給付之法律爭執，自以旨揭案件之認定結果為
    據，故認有停止本件民事訴訟程序之必要，亦經原告98年10
    月23日具狀表示同意在卷，爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
