【裁判字號】    98,監,324
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度監字第324號
聲  請  人  乙○○○
禁治產人    甲○○
當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主    文
選定聲請人乙○○○（女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為禁治產人甲○○（女，民國38年4 月27日
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：禁治產人甲○○前經鈞院以87年度禁字第11
    號裁定宣告為禁治產人，因其原監護人連登通（即甲○○之
    父親）已於97年12月2 日過世，現未有民法第1111條第1 項
    規定之法定監護人，經親屬會議決議由聲請人乙○○○（即
    甲○○之大姊）擔任其監護人，以利日後代為處理事務，爰
    依民法第1110條、第1111條聲請選定聲請人乙○○○為禁治
    產人甲○○之監護人等語。
二、按禁治產人應置監護人；禁治產人之監護人，應依配偶、父
    母、與禁治產人同居之祖父母、家長、後死之父或母以遺囑
    指定之人等順序定之，不能依上列順序定監護人時，則應由
    法院徵求親屬會議之意見選定之。此分別為民法第1110條、
    第1111條所明定。
三、經查：聲請人主張禁治產人甲○○前經本院以87年度禁字第
    11號裁定宣告禁治產，且由其父親連登通擔任監護人，其父
    親連登通復於97年12月2 日過世等情，有聲請人提出之裁定
    、戶籍謄本、除戶戶籍謄本附卷可憑，自堪信實，是禁治產
    人甲○○目前已無監護人，應堪認定。再查，禁治產人甲○
    ○已無上開民法第1111條第1 項各款之法定監護人，其親屬
    會議復決議同意由禁治產人甲○○之大姊乙○○○擔任其監
    護人，亦有其親屬會議紀錄在卷可按。揆諸上開法律規定，
    本院參酌親屬會議成員之意見，爰選定聲請人即禁治產人之
    大姊乙○○○（女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號）為禁治產人甲○○之監護人，其應善盡照
    顧養護禁治產人甲○○之義務，並為禁治產人甲○○之利益
    管理其財產。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  家事法庭法      官      劉建利
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官      李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
