【裁判字號】    98,消債更,870
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第870號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為停止對債務人財產強制執行之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款定有明文。又
    對於債務人之債權，於法院裁定開始更生或清算程式前成立
    者，為更生或清算債權；前項債權，除本條例別有規定外，
    不論有無執行名義，非依更生或清算程序，不得行使其權利
    ；法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴
    訟及強制執行程序，復為同條例第28條、第48條第2 項前段
    所明定。
二、查聲請人聲請更生，已經本院於98年6 月29日裁定准許，聲
    請人於98年10月26日方聲請保全處分，並非在本院更生之裁
    定之前，已與消費者債務清理條例第19條第1 項之規定不合
    。況依同條例第28條、第48條第2 項前段規定，於裁定開始
    更生後，聲請人之債權人需依更生程序行使其權利，本即不
    得繼續強制執行，亦無准許保全處分之必要。
三、綜上所述，聲請人之聲請於法無據，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
              民事第四庭    法      官  楊淑儀
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書  記  官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
