【裁判字號】    98,訴,1674
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    拆屋還地 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1674號
原      告  經濟部
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  吳小燕律師
            嚴宮妙律師
            張盈盈律師
            胡仁達律師
被      告  甲○○
法定代理人  乙○○○
當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國98年9 月30日所為之
判決，其原本與正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本事實及理由欄第四頁第十五行關於「原告請求
以按申報地價年息10％計算被告占用系爭土地所受相當於租金之
利益尚屬過高而應以申報地價年息5 ％計算始為相當」記載，應
更正為「原告請求以按申報地價年息10％計算被告占用系爭土地
所受相當於租金之利益尚屬過高而應以申報地價年息3 ％計算始
為相當」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    經原告聲請更正，經查明屬實，依法自應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        臺灣高雄地方法院鳳山分庭
                                法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
