【裁判字號】    98,審簡,5805
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第5805號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27123號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國89年間因施用毒品等案件，經法院分別
    判處有期徒刑8 月、5 月，並定應執行有期徒刑1 年確定；
    復於90年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例、施用毒品等案件
    ，經法院分別判處有期徒刑1 年4 月、8 月、4 月，並定應
    執行有期徒刑2 年1 月確定；復於90年間因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經法院判處有期徒刑1 年8 月確定，上開
    各罪接續執行，嗣於95年1 月27日縮短刑期假釋出監並付保
    護管束，於96年1 月7 日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視
    為執行完畢。」、第13行「該集團之成員」應補充為「該集
    團之成年成員」；證據之「被告甲○○坦承不諱」應補充為
    「被告甲○○於偵查中坦承不諱」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告將其申辦之上開帳戶存摺、提款卡、密碼提供
    予真實姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員使用，雖使該成員
    得基於詐欺取財之犯意，對被害人遂行詐欺取財之犯行，惟
    被告單純提供帳戶予人使用之行為，並不等同於向被害人施
    以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告有如上所
    載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑，並依
    法先加後減之。爰審酌被告提供帳戶之行為助長詐欺犯罪之
    猖獗，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，所
    為實屬不該，並斟酌被害人受騙之金額（新臺幣7 萬元）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
