【裁判字號】    98,司促,54262
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54262號
債  權  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  海承機械有限公司
兼法定代理  丙○○
人
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人給(一)付新台幣貳佰陸拾萬伍仟柒佰貳拾肆
    元、(二)新台幣壹佰肆拾捌萬貳仟元、(三)新台幣玖拾捌萬捌仟
    元，及自(一)民國九十八年十月十四日、(二)(三)均民國九十八年
    九月二十八日起至清償日止，按年息百分之(一)三點一三、(二)
    (三)均三點二三計算之利息，暨自(一)民國九十八年十一月十四
    日、(二)(三)均民國九十八年十月二十八日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用
    新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
