【裁判字號】    98,訴,1725
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1725號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年10月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬陸仟捌佰壹拾肆元及自民國九十
七年十月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之五點五九計
算之利息，並自民國九十七年十一月二十五日起至清償止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，關於利息及違
    約金之起算日原請求自民國97年10月23日、97年11月23日起
    算，嗣於98年10月21日本院言詞辯論時，則縮減自97年10月
    24 日 、97年11月25日起算，核屬縮減應受判決之事項之聲
    明，於法並無不合，先予敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年11月23日邀同訴外人段榮焜
    為連帶保證人向原告借款100 萬元整，約定到期日為101 年
    11月23日，利息按本行當時公告指標利率4.75％機動調整（
    目前週年利率為5.59％計算），期限7 年，自撥款日起，按
    月平均攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期，復約定各該借款本息攤還逾期在6 個月以內者
    ，按約定利率10% ；逾期在6 個月以上者，按約定利率20%
    計算之違約金。詎被告自97年10月23日起即未依約償還本息
    ，迭經催索，均不置理，為此爰依消費借貸之法律關係，提
    起本件訴訟等情。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之事實，已提出綜合消費放款借據影本
    、放款中心利率查詢單各1 紙為證（本院卷第6 至第9 頁）
    ，被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復
    未提出書狀爭執，且經本院調查前揭證據之結果，堪認原告
    之主張為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文所示本金、利息及違約金為有理由，應予准
    許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費6,
    830 元，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
