【裁判字號】    98,訴,1517
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1517號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年9 月28日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾柒萬玖仟捌佰捌拾玖元及自民國
九十八年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之三點二八計
算之利息，暨自民國九十八年四月二十九日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟伍佰伍拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年3 月15日向原告借款新臺幣（下
    同）8,000,000 元，約定按月分期攤還本息，期限20年，約
    定自民國96年3 月15日起至97年3 月15日止按月付息；另自
    97年3 月15日起至116 年3 月15日止再依年金法按月本息平
    均攤還，利息自96年3 月15日起至96年9 月15日止按年息百
    分之1.95固定計息，自96年9 月15日起至98年3 月15日止依
    原告當時公告之定儲指數利率百分之2.44加碼年息百分之0.
    19浮動計息（即百分之2.63），自98年3 月15日起至116 年
    3 月15日止依原告當時公告之定儲指數利率百分之2.44加碼
    年息百分之0.84浮動計息，浮動調整後為年息百分之3.28，
    如未按期攤還本息時喪失期限利益，應立即全部償還，另應
    自逾期之日起6 個月內按放款利率百分之10，逾6 個月以上
    者超過6 個月部分按放款利率百分之20計付違約金。詎被告
    自96年10月15日起即未依約履行，依契約其他約定事項第3
    條第1 款之約定，借款已視為到期，應給付本金8,000,000
    元及自96年10月15日起至清償日止之逾期利息及自96年11月
    16日起至清償日止之違約金。惟迭經催討無效，嗣經聲請強
    制執行擔保物，於98年6 月30日實行分配金額5,902,260 元
    ，其中利息違約金繳納至98年4 月28日止，本金尚欠2,479,
    889 元，為此爰依消費借貸之法律關係請求被告給付上開金
    額等語。並聲明如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，且未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借貸契約單
    據、本院民事執行處98年5 月25日雄院高97司執強字第4195
    9 號函、原告放款帳務資料查詢單、原告存放款利率歷史資
    料表等影本各1 份為證，被告經合法通知，未到庭爭執，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項
    、第1 項規定，視同自認，原告主張之上開事實，自堪信為
    真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。被告向原告借款，並積欠原告上述借款餘額未清償
    之事實屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸之法律關係
    請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
