【裁判字號】    98,審消債更,973
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第973號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償債
    務之情事，已向本院聲請更生，為維持債權人間公平受償，
    故請求為下列保全處分（一）債務人財產之保全處分、（二
    ）對於債務人財產強制執行之停止、（三）受益人或轉得人
    （萬泰商業銀行）財產之保全處分、（四）其他必要之保全
    處分，並表明所聲請保全處分之具體內容為停止臺灣臺北地
    方法院98年度司執字第93921 號對聲請人薪資所得之強制執
    行等語。
三、經查：
  （一）聲請人請求對於其財產強制執行之停止，並具體請求停
        止臺灣臺北地方法院98年度司執字第93921 號對聲請人
        薪資所得之強制執行云云，然聲請人並未釋明於本院裁
        定准予更生程序前有何緊急或必要情形，且本件聲請人
        之債權人對於聲請人之薪資債權所為強制執行程序，僅
        限於聲請人每月得支領之各項薪資，年終、考核、績效
        獎金及其他獎金在三分之一範圍內，並未影響聲請人所
        需之必要生活費用支出，且更生程序主要係以法院裁定
        開始更生程序後之薪資、執行業務所得及其他固定收入
        作為更生方案之清債來源，是本院裁定開始更生程序前
        ，並無停止債權人對於聲請人薪資債權強制執行之必要
        。
  （二）聲請人請求受益人或轉得人即萬泰商業銀行股份有限公
        司（下稱萬泰銀行）財產之保全處分，查依卷內資料顯
        示萬泰銀行為聲請人之債權人，並非聲請人之債務人所
        為有償行為之人（即受益人）或再由該受益人受讓利益
        之人（即轉得人），故本項聲請，顯無理由，無從准許
        。
  （三）聲請人另稱「其他必要之保全處分」部分，並未說明所
        聲請之具體內容為何，本院無從審酌其保全之必要性，
        嗣後亦無法具體執行該保全處分，是本項聲請亦屬無從
        准許。
四、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
