【裁判字號】    98,審交簡,4620
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4620號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25418 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行「1.35mg/l」
    應更正為「1.355mg/l 」、證據部分「道路交通事故調查報
    告表」應補充為「道路交通事故調查報告表（一）（二）、
    刑法第一八五條之三案件測試觀察紀錄表」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國90年間因酒後駕車犯
    行，為本院以90年度雄交簡字第996 號判處罰金銀元4000元
    確定，復於92年間再因酒後駕車犯行，經本院以92年度交簡
    字第1916號判處拘役30日確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高
    達每公升1.355 毫克，已達絕對不能安全駕駛之狀態下，貿
    然騎乘機車上路，因而肇事擦撞林俊慧駕駛之自小客車，致
    己受傷及兩車毀損，所為實屬不該，惟念其尚知坦承犯行，
    並已與林俊慧達成和解，有車禍和解書1 紙在卷可憑，又其
    所受傷勢（頭部外傷併顱內蛛網膜下腔出血、右鎖骨骨折）
    非輕，教訓已深等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
