【裁判字號】    98,審簡,5502
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5502號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第23666 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
98年度審易字第2327號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之第二級毒品甲基安
非他命包均沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國94年間因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以94
    年度重訴字第2650號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；復於
    95年間因施用毒品案件，經本院以95年度簡字第4452號判決
    判處有期徒刑6 月確定；因詐欺案件，經本院以96年度易字
    第348 號判決判處有期徒刑4 月確定；又因施用毒品案件，
    經本院以96年度訴字第270 號判決分別判處有期徒刑6 月、
    5 月，應執行有期徒刑10月確定，上開各罪嗣經裁定減刑且
    合併定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定，於97年1 月31日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，明知甲基安非他命業
    經行政院依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定公告
    為第二級毒品，不得任意持有之，竟基於持有第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年4 月初之某日，在高雄市某處，
    向真實姓名年籍不詳、綽號「明仔」之成年男子購入甲基安
    非他命3 包（如附表所示），並非法持有之。嗣於同年5 月
    29日15時20分許，在高雄縣大社鄉○○路1 之28號旁，因行
    跡可疑為警盤查，經警扣得如附表所示之甲基安非他命3 包
    。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)扣案之晶體3 包（詳如附表所示），經送請高雄醫學大學
      附設中和紀念醫院鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他
      命成分，有該院98年9 月1 日出具之檢驗報告3 紙可佐。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。又被告前有如事實欄所示犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    明知甲基安非他命係經公告禁止持有之第二級毒品，仍予以
    持有，行為實屬不當；惟念其持有之甲基安非他命數量非鉅
    ，情節尚屬輕微，且尚未將之用於不法之途等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    晶體3 包，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果
    ，均含有第二級毒品甲基安非他命成分，有該醫院98年9 月
    1 日報告編號0000-000、0000-000、0000-000號檢驗報告在
    卷足稽，是該晶體係屬第二級毒品甲基安非他命無訛，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段併予宣告沒收銷燬。至
    上開毒品之包裝袋因殘留微量甲基安非他命毒品，而無析離
    之實益，爰視同毒品整體，併依前開規定沒收銷燬之。至鑑
    驗耗損部分既已滅失，毋庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附表
┌──┬──────────────────┬────────────┐
│編號│        扣案物品名稱、數量          │        沒收依據        │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│    │第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重│係查獲之毒品，應依毒品危│
│ 一 │0.136 公克、驗後淨重0.131 公克）    │害防制條例第18條第1 項前│
│    │                                    │段沒收銷燬之            │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│    │第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重│同上                    │
│ 二 │0.647公克、驗後淨重0.642公克）      │                        │
│    │                                    │                        │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│    │第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重│同上                    │
│ 三 │0.134公克、驗後淨重0.129公克）      │                        │
│    │                                    │                        │
└──┴──────────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
