【裁判字號】    98,審簡,5612
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5612號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23068
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字第21
09號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。被告以1 個幫助行為幫助詐欺集團詐得起訴書附表
    所示3 名被害人之財物，係一行為而觸犯3 個幫助詐欺取財
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一情節較
    重之幫助詐取被害人乙○○新台幣（下同）190,000 元金額
    之部分處斷。本院審酌被告將帳戶提供他人詐欺取財使用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，
    檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，行為殊不足取；惟
    念其無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐，犯後坦認犯行，尚有悔意，起訴書附表所示被害人
    遭詐騙之金額合計新台幣（下同）340,000 元，及被告之犯
    罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑；並參酌被
    告之教育程度係大學畢業、家境貧寒等情（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知如易科罰金以1,000 元折算1 日，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
