【裁判字號】    98,審易,2040
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2040號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4720號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，於91年4 月17日保護管
    束期滿未經撤銷，而視為強制戒治執行完畢，由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第393 號為不起訴處
    分確定。又於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度簡
    字第2727號判處有期徒刑6 月確定，並於95年7 月26日易科
    罰金執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用第二級毒
    品之犯意，於98年6 月23日某時許，在其位於高雄市前金區
    ○○○街34號住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃
    球內燒烤，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於98年6 月24日下午4 時30分許，在高雄市○○區
    ○○街46號前，為警查獲，經徵得其同意採尿送驗結果呈甲
    基安非他命、安非他命陽性反應，始獲上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實，坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送高
    雄市立凱旋醫院以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，
    呈現甲基安非他命、安非他命陽性反應，此有高雄市立凱旋
    醫院98年7 月9 日濫用藥物尿液檢驗報告暨濫用藥物尿液檢
    體監管記錄表（代號：D98212號）各1 份附卷可稽，是被告
    施用第二級毒品之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，
    並於95年7 月26日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治
    程式，由檢察官不起訴處分，再施用毒品經法院判刑，經易
    科罰金執行完畢後，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身，
    顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第二級毒品
    之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、
    手段，以及被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
