【裁判字號】    98,審簡附民,276
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（98年度審簡字第4558號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。是違背
    上開提起附帶民事訴訟期間此項必須具備之法律程式者，法
    院即應以起訴程式不合法為由，駁回原告之訴。
二、查原告係於民國98年9月7日提起本件訴訟，本院並於同年月
    8日收受上開刑事附帶民事訴訟起訴狀，有起訴狀一份及本
    院收文戳在卷可稽，惟查本件被告甲○○涉犯幫助詐欺取財
    罪之刑事簡易訴訟案件（98年度審簡字第4558號），已於98
    年8 月14日判處有期徒刑2 月在案，則原告於本案判決終結
    後之98年9 月8 日，始提起本件附帶民事訴訟送達本院，本
    件又未有提起上訴之情，且已於同年9 月17日判決確定，原
    告提起本訴顯已違背前揭規定，其訴不能認為合法，應予駁
    回。而原告既受敗訴判決，其假執行之聲請即失所依據，應
    併予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                    法  官  謝琬萍
                                    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                    書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
