【裁判字號】    98,審交簡,4478
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4478號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
19069 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審交
易字第581 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又因過
失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類致不
    能安全駕駛動力交通工具罪、同法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪。又其酒醉駕車致人受傷，就所犯過失傷害罪部分
    ，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項加重其法定刑。
    。又被告前有如事實欄所示犯罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之服用酒類致不
    能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，就其所犯服用酒類致
    不能安全駕駛動力交通工具罪部分，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。本院審酌被告明知酒後不能安全駕車而駕
    駛，將致生危害其他用路人交通安全之虞，仍無視於其他用
    路人之公共安全，於飲酒過量呼氣酒精濃度值高達每公升1.
    325 毫克之情形下，仍駕車上路，因不勝酒力，不慎由後追
    撞行人即告訴人甲○○○，肇事致告訴人受有頭部外傷、硬
    腦膜下血腫、左脛腓骨骨折之傷害，告訴人所受傷勢非輕，
    顯見其嚴重漠視公眾往來安全，實有不該；再者，被告犯後
    坦承犯行，至今未與告訴人達成和解，另考量其品行、智識
    等其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，且就被告所犯之罪定其應執行刑
    ，及諭知同上之易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                    交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
