【裁判字號】    98,審簡,5454
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5454號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3190號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
98年度審易字第1708號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第226 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以96年度毒聲字第855 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國97年3 月26日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第169 號為不起訴處分確
    定。復於95年間因犯竊盜案件，經本院以96年度易字第265
    號判決判處有期徒刑5 月，於96年7 月9 日判決確定，嗣經
    裁定減刑為有期徒刑2 月又15日確定，於97年6 月14日縮刑
    期滿執行完畢。詎其仍不知戒除毒癮，明知甲基安非他命業
    經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級
    毒品，不得非法持有、施用，竟於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98 年5月2 日中午某時，在其位於高雄市苓雅區○○○路2
    巷8 弄12號4 樓之住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食
    器內用火燒烤產生煙霧吸食之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於98年5 月3 日凌晨1 時20分許，在高雄市
    新興區○○街42號前，因行跡可疑為警盤查，經其同意為警
    採集尿液送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，而知上
    情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    (一)被告甲○○於本院之自白。
    (二)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：A
      98220 號）暨高雄市政府警察局新興分局毒品危害防制條
      例嫌疑人尿液採證代碼表各1 紙。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治
      執行完畢後5 年內，再犯本案施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品甲基安非他命罪。被告持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前有如事實欄所示犯罪科刑及執行情形，有上開前案紀
    錄表可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。本院爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、
    強制戒治，仍未徹底戒絕毒品，復犯本案，顯見無戒毒悔改
    之意，有入監矯治之必要；惟念其犯後坦承犯行，及施用毒
    品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
