【裁判字號】    98,司促,54379
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54379號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下一.
法定代理人  甲○○
                        地下一.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬玖仟壹佰參拾玖元，
    及自民國九十五年六月二十一日起至清償日止，按年息百分
    之十五計算之利息，暨自民國九十五年七月二十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一)緣 相對人乙○○於民國93年11月26日向聲請人借款額
        度新臺幣200000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每
        一個月為一期，按60期年金法本息平均攤還，最後一期
        清償全部本息餘額，利息按年息百分之15固定計付，借
        款人於本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款
        項。期間如未依約攤還本息時，相對人即喪失期限之利
        益，視為全部到期，應立即償還全部借款189139元整自
        民國95年06月21日起至清償日止，按年利率百分之15計
        算之利息，暨自民國95年07月22 日 起至清償日止，逾
        期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
        個月以上者，按上開利率百分之廿計算違約金。立有個
        人信用借款約定書及其他約定條款為證。
    ( 二)查 相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣
        189139 元 整不為繳納，依約除應給付上項借款外，另
        應給付利息及延滯金。迭經催討相對人均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
