【裁判字號】    98,審聲,4396
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4396號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○
            甲○○○
            丁○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請宣告沒收（98年度聲沒字第
493號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌貳副（共貳佰零捌張）及賭資新臺幣肆仟捌佰元，
均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄縣政府警察局岡山分局員警於民國98年
    2 月5 日15時15分許，在高雄縣燕巢鄉○○村○○路「阿財
    檳榔攤」旁之空地，查獲被告乙○○、丙○、甲○○○、丁
    ○4 人涉嫌賭博案件，該案業經檢察官以98年度偵字第5571
    號為職權不起訴處分，而扣案之四色牌2 副及賭資新臺幣（
    下同）4,800 元等物，為被告4 人供犯罪所用及因犯罪所得
    之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、第266 條第2 項規定
    ，聲請宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。刑法第
    40條第2 項後段、第266 條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告乙○○、丙○、甲○○○、丁○因賭博案件，業
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於98年4 月14日，以98年
    度偵字第5571號為職權不起訴處分之事實，有上開不起訴處
    分書及臺灣高等法院被告前科紀錄表各1 份在卷可稽。而本
    件扣案之四色牌2 副及賭資4,800 元，分別係當場賭博之器
    具及在賭檯之財物，且為被告4 人所有等情，據被告4 人供
    陳明確，並有現場照片、扣押物品目錄表附卷可稽，足認上
    開物品均屬專科沒收之物。至聲請人以刑事訴訟法第259 條
    之1 之規定，作為本件聲請之依據，然刑法第266 條第2 項
    ，係採義務沒收主義，應優先於採職權主義之刑法第38條第
    1 項第2 款而適用（最高法院79年臺上字第5137號判例可資
    參照），是本件單獨宣告沒收之依據，應以刑法第40條第2
    項、第266 條第2 項為當。綜上，本件聲請人聲請沒收上開
    之扣押物品，仍屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  陳鈺甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
