【裁判字號】    98,司拍,1619
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1619號
聲  請  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國86年2 月14日以其所有如附表
    所示之不動產，為案外人張玉青、相對人丙○○○向聲請人
    借款之擔保，設定新台幣（下同）2,400,000 元之本金最高
    限額抵押權，存續日期自民國86年2 月13日起至民國126 年
    2 月12日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期
    ，經登記在案。
三、嗣案外人張玉青於民國92年12月25日邀同相對人丙○○○、
    案外人鄭孝葆為連帶保證人向聲請人借用1,979,000 元，其
    還款方式、借款期限、約定利息及違約金按契約之約定計算
    ，分期平均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤還本息時
    ，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎案外人張
    玉青自民國98年6 月25日起即未繳納本息，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記簿謄本各1 件、房屋抵押借款擔保透支/ 自由年貸
    貸款約定書影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
