【裁判字號】    98,司促,54386
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54386號
債  權  人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、(一)債務人甲○○、乙○○應向債權人連帶給付新台幣壹拾萬
    元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣貳佰伍拾元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
    (二)債務人甲○○、丙○○應向債權人連帶給付新台幣壹拾壹
      萬伍仟元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年
      息百分之六計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣貳佰
      伍拾元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
      本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
