【裁判字號】    98,審簡,5685
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第5685號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25910 、26813 、28508 號）及移送併辦（98年度偵字第30
133 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件），惟補充、更正如下：
（一）犯罪事實欄一：
    1.被告之前科紀錄應更正為「丁○○前因詐欺等案件，經本
      院以95年度簡字第778 號判處有期徒刑4 月確定，嗣於民
      國96年5 月18日執行完畢。」。
    2.第6 行「基於幫助詐欺之不確定故意」應補充為「分別基
      於幫助詐欺之不確定故意」。
    3.第7 行「98年5月下旬某日」應更正為「98年5月25日開戶
      後」。
    4.第14行「黃炳昆」應更正為「黃秉昆」。
    5.第15行「詐欺集團」應更正為「成年詐欺集團成員」。
    6.第16至17行「刊登佯裝販賣腳踏車....之商品廣告訊息」
      應補充為「刊登佯裝販賣腳踏車、數位相機SONY DSC-T9
      00及筆記型電腦（ASUS EeePc 1000H）、SONY牌T77型號
      數位相機之不實商品廣告訊息」。
    7.第35行應補充「（四）乙○○於98年6 月3 日11時37分許
      ，在臺南縣永康市○○街某處，上網瀏覽得知前揭SONY牌
      T77 型號數位相機之買賣訊息，致其陷於錯誤，於標得該
      相機後，依指示轉帳新臺幣（下同）3,000 元至被告上開
      高雄銀行帳戶內」。
（二）證據並所犯法條欄一：
    1.（一）補充「證人丙○○於偵查中之證述」、「證人乙○
      ○於警詢之證述」、「被害人丙○○提出之存摺交易明細
      影本1 紙」、「被告提出之宅急便顧客收執聯1 紙」、「
      被害人乙○○提出之台新銀行自動櫃員機交易明細表1 紙
      」。
    2.（一）第7 行「交易查詢單」更正為「交易查詢清單」。
    3.（一）第8 行「高贏字第0982001546號」更正為「高營字
      第0982001546號」。
    4.（一）第10至13行「足徵... 甚明。」補充為「足徵被害
      人4 人分別於前揭時、地，遭成年詐欺集團詐騙而各自匯
      款6100元、8500元、6500元、3000元入被告所有上開高雄
      銀行及郵局帳戶內甚明。」
    5.（三）第1 、6 行之「告訴人3 人」均更正為「被害人4
      人」。
三、被告丁○○先後於前揭時、地，將其所申辦之高雄銀行、郵
    局帳戶提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財
    物，均係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，
    均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。被告以一提供高雄銀行帳戶之行為，幫助成年詐欺
    集團成員分別詐取被害人戊○○、甲○○、乙○○之財物，
    而觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重處斷。被告先後2 次幫助詐欺取財犯行
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有上述犯罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕
    微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑，並依法先加後
    減之。至移送併辦部分（即乙○○遭詐騙部分），雖未據檢
    察官聲請簡易判決處刑，惟與經聲請簡易判決處刑且經本院
    論罪之部分（即被告提供高雄銀行帳戶幫助詐騙戊○○、甲
    ○○部分），係想像競合之裁判上一罪關係，為聲請簡易判
    決處刑效力所及，本院自應併予審理，附此敘明。爰審酌被
    告所為助長詐欺犯罪之猖獗，影響社會交易安全，增加被害
    人追償及警察機關偵查犯罪之困難，並斟酌被害人受騙之金
    額（高雄銀行帳戶共1 萬7600元，郵局帳戶6500元），及被
    告坦承出租帳戶之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑及易科罰金之折算標準，併定其應執行刑，及易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
