【裁判字號】    98,審簡,5813
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5813號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27457 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本
    院審酌被告前於97年間因竊盜罪案，經本院98年審簡字第
    232 號判決判處罰金新臺幣3000元確定，於98年9 月4 日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素
    行非佳，猶不思以合法途徑賺取財物，僅為貪圖不法利益，
    竟率爾竊取他人財物，惟念其犯後坦承犯行，所竊之機車業
    經被害人甲○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至扣案鑰匙2 支，固係被告所有，惟尚非
    供本案犯罪所用之物，業據被告於偵查中供承明確，爰不宣
    告沒收，附此敘明。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
