【裁判字號】    98,司促,54292
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54292號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖仟壹佰伍拾捌元，及自民國
    九十八年三月二十五日起至清償日止，依年息百分之十八計
    付違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○向債權人申請分期購貨貸款，購買消費商品，
    並於同日簽訂分期購貨貸款契約，債權人於九十五年八月二
    十四日依契約約定撥貸新臺幣( 下同)62,580 元整，約定年
    利率百分之零，依約定條款第２條以年金攤還法分期清償，
    自撥貸日次月相當日開始繳款，每期繳付新臺幣1,788 元整
    。債務人自九十八年三月二十四日起即未依約繳款，屢經催
    討未果，尚欠如下債務：( 一) 本金：新臺幣9,158 元整。
     ( 二)利息：自九十八年二月二十五日起至清償日止，以本
    金新臺幣9,158 元整按年利率百分之零計算利息。( 三) 延
    滯違約金：自九十八年三月二十五日起至清償日止，依年利
    率百分之十八計算延滯違約金。又依分期購貨貸款契約約定
    書第６條約定，債務人如未依約繳納者，已喪失期限利益，
    全部債務視為到期，詎料自九十八年三月二十四日起，債務
    人未依約履行給付義務，且屢經催討未果，實有督促其履行
    之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
