【裁判字號】    98,交聲,2835
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2835號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局高雄區監理所民國97年7 月18日所為裁決（高監自
裁字第裁80-ZDB048081號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○因駕照遺失，於民國98年9 月
    4 日至高雄監理所申請補發時，得悉原登記異議人所有之車
    牌號碼ZC-7982 號自用小客車，為警舉發於95年1 月20日上
    午10時56分有違反道路交通管理處罰條例之違規情事，經原
    處分機關即交通部公路總局高雄區監理所以97年7 月18日高
    監自裁字第裁80-ZDB048081號裁決對異議人作成處分，然依
    其所指違規時間，乃異議人於94年間出售上開車輛後所發生
    ，僅因買方遲至95年2 月8 日方才辦理過戶，致異議人於上
    開違規時仍為登記車主，爰依法聲明異議，請求本院撤銷原
    裁決處分云云。
二、按受處分人，不服主管機關依道路交通管理處罰條例第8 條
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。又依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決書送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復
    原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第12條
    、第18條前段亦分別定有明文。次按處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文。
    而行政程序法第72條規定：送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；同法第73條第1 項則規定：於應送達
    處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力
    之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。而行政程
    序法第74條第1項規定「送達，不能依前二條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達。」亦即依行政程序法第74條
    第1 項規定所為之寄存送達，並未準用民事訴訟法第138 條
    第2 項規定，自應於寄存送達當日即生送達之效力（臺灣高
    等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第42號研討結
    果參照）。
三、本件異議意旨以原處分機關97年7 月18日高監自裁字第裁80
    -ZDB048081號裁決對異議人作成處分為不當，向本院聲明異
    議，並提出裁決書1 份為證，然前開裁決係原處分機關於97
    年7 月18日作成，並以郵寄方式送達於異議人位在高雄縣鳥
    松鄉○○村○○路37巷2 號2 樓之住所地，因未會晤本人亦
    無受領文書之同居人、受雇人或應受送達處所接受郵件人員
    ，已於97年7 月22日將裁決書寄存於鳳山澄清湖郵局，有裁
    決書、監理所送達證書及戶籍查註紀錄在卷可參，依前開說
    明其送達於寄存當日即已生效，異議人至遲應於20日內，即
    97年8 月11日前向本院聲明異議，方為合法，茲異議人遲至
    98年10月7 日向原處分機關提出異議書狀，有上開書狀所蓋
    原處分機關收文章在卷可參，是其聲明異議既已逾20日之法
    定期間，揆諸前開說明，其程序即不合法，並屬不能補正，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        交通法庭  法  官  陳松檀
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                  書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
