【裁判字號】    98,司促,54377
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54377號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下一.
法定代理人  甲○○
                        地下一.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬捌仟零肆拾陸元，及
    自民國九十七年三月二十四日起至清償日止，按年息百分之
    十二點八八計算之利息，暨自民國九十七年四月二十五日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人乙○○於民國94年8 月24日向聲請人借款額度新
      臺幣250000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一個月
      為一期，按84期年金法本息平均攤還，最後一期清償全部
      本息餘額，利息按年息百分之12.88 固定計付，借款人於
      本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期間
      如未依約攤還本息時，相對人即喪失期限之利益，視為全
      部到期，應立即償還全部借款198046元整自民國97年03月
      24日起至清償日止，按年利率百分之12.88 計算之利息，
      暨自民國97 年04 月25日起至清償日止，逾期在六個月以
      內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
      上開利率百分之廿計算違約金。立有個人信用借款約定書
      及其他約定條款為證。
    (二)查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣198046
      元整不為繳納，依約除應給付上項借款外，另應給付利息
      及延滯金。迭經催討相對人均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
