【裁判字號】    98,審撤緩,161
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第161號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
98 年 度執聲字第3284號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院97年度審簡字第567 號刑事判決所受之緩刑宣告撤
銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院以
    97年度審簡字第567 號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並應
    向臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供壹佰小時之義務勞務，緩刑期間內付保護
    管束，於民國97年7 月28日確定在案。然受刑人於緩刑期間
    內未履行上開負擔，違反刑法第74條第2 項第5 款之規定，
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，爰依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，聲請
    撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供40小時以上240 小時以下之義務勞
    務；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第5 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查，受刑人因犯公共危險案件，經本院以97年度審簡字第
    567 號判處有期徒刑3 月確定，緩刑2 年，並應向臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供壹佰小時之義務勞務，緩刑期間內付保護管束，於97
    年7 月28日確定在案等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 件附卷可稽。又案經移送臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官執行後，經該署檢察官先後以雄檢惟97執
    護勞183 字第891 號、第13177 號、第48406 號、第82013
    號及雄檢惠97執護勞183 字第31638 號函通知受刑人遵期履
    行，惟受刑人均未遵期前往報到執行義務勞務乙節，有臺灣
    高雄地方法院檢察署函文、送達證書各5 紙在卷可憑，本院
    認受刑人無故不履行緩刑所定之義務負擔，已足認其違反情
    節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本
    院認為原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，
    爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
