【裁判字號】    98,審簡,5795
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5795號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4至6行「將其向合作
    金庫商業銀行(下稱合作金庫銀行)屏中分行所申辦之帳戶(
    帳號:0000000000000)之存摺影本、提款卡及密碼」更正為
    「將其向合作金庫商業銀行(下稱合作金庫銀行)屏中分行所
    申辦之帳戶(帳號:000000000000)之提款卡、密碼及身份證
    影本」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告甲○○提供如附件聲
    請書所載金融帳戶等物，供詐騙集團詐欺取財匯款使用，其
    雖未參與詐欺取財之行為，然顯係以幫助之意思，參與詐欺
    取財構成要件以外之行為，為幫助犯，核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被
    告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告在知悉國內現今
    詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供金融帳戶之存摺、提
    款卡、密碼等物給他人作為犯罪工具使用，紊亂社會正常交
    易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導
    致檢警難以追緝，以及使被害人難以追回受詐騙之金額，所
    為殊無足取，斟酌被害人所受損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育
    程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官    劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
