【裁判字號】    98,審簡,5756
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審簡字第5756號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官向臺灣臺南地方法院聲請簡易判
決處刑（98年度偵字第7900號），經臺灣臺南地方法院為管轄錯
誤之判決，移送本院後，經本院合議庭裁定以簡易判決處刑（98
年度審易字第2515號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年十月十五日九十八年度審易字第二五一五號合
議由受命法官獨任逕以簡易判決處刑之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○○因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，嗣經臺灣臺南地方法院為管轄錯誤之判決，移送本院後，
    前經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，茲
    因本院嗣認本件不宜改以簡易判決處刑，應進行通常審判程
    序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第220 條、第452 條、第451 條之1 第4 項但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十庭    審判長 法  官  孫啟強
                                       法  官  高增泓
                                       法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                       書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
