【裁判字號】    98,訴,1098
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1098號
原      告  宏泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            陳念慈
被      告  丙○○
上當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年10月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬仟元，及自民國九十八年七月
二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾柒萬柒仟元為被告供擔保後得
假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告（另案通緝中）於受僱擔任原告之保險業務
    員職務期間，竟趁職務之便，於民國91年10月11日偽造訴外
    人即要保人莊俊毓之簽名，以莊俊毓名義向原告辦理3 筆保
    單貸款，致原告誤信為真，而共計核貸新臺幣（下同）52萬
    5,000 元（下稱系爭保單借款），並將之匯入莊俊毓之帳戶
    ，實則莊俊毓並未向原告借款。嗣被告隨即向不知情之莊俊
    毓謊稱系爭保單借款係原告作業錯誤所致，並要求莊俊毓返
    還，同時同意以2,000 元為補償原告作業疏失之代價，莊俊
    毓乃應被告之要求將系爭保單借款扣除2,000 元後，將52萬
    3,000 元（下稱系爭款項）轉匯至被告設於合作金庫南高雄
    分行帳號0000000000000 號之帳戶內，而詐得系爭款項。被
    告上開冒貸情事經本院以95年度保險字第63號判決確認原告
    對莊俊毓之借款債權不存在確定在案，原告並已將莊俊毓之
    保險契約恢復為未曾申請保單借款之狀態，而致原告受有系
    爭款項之損害。為此，爰依侵權行為法律關係提起本訴，並
    聲明：(一)被告應給付原告52萬3,000 元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。(二)願供
    擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件應審酌被告是否有原告主張之侵權行為？如有，原告得
    請求損害賠償之金額為若干？
  (一)本件原告主張被告受僱擔任原告之保險業務員，於91年10月
    11日趁職務之便，偽造訴外人即要保人莊俊毓之簽名，以莊
    俊毓名義向原告辦理系爭保單借款，致原告誤信為真，而貸
    得系爭保單借款，並將之匯入莊俊毓之帳戶。嗣被告即向不
    知情之莊俊毓謊稱系爭保單借款係原告作業錯誤所致，並同
    意以2,000 元補償莊俊毓之不便，要求莊俊毓返還，莊俊毓
    乃應被告之要求將系爭保單借款扣除2,000 元後，於翌日轉
    匯至被告帳戶內，而詐得系爭款項等情，業據提出偽造莊俊
    毓姓名之系爭保單借款借據、原告將系爭款項匯入莊俊毓帳
    戶之存摺資料及莊俊毓匯入被告帳戶之匯款條各1 份在卷可
    稽。上開系爭保單借款借據上莊俊毓之簽名，經法務部調查
    局鑑定結果，認系爭3 紙保單借款借據上莊俊毓之簽名係描
    摹原告公司莊俊毓之保險要保書及契約內容變更申請書本來
    莊俊毓之簽名書寫而成，此有法務部調查局調科壹字第
    09600169090 號鑑定通知書附卷足據（見本院95年度保險字
    第63號卷第163-165 頁），堪認原告主張之上揭事實為真正
    。
  (二)被告以上開詐術手段之行使，致原告陷於錯誤，於91年10月
    14日將系爭借款匯入第一商業銀行莊俊毓之帳戶內。被告隨
    即另向不知情之莊俊毓謊稱系爭借款係原告作業錯誤要求返
    還，莊俊毓遂於翌日由被告陪同至第一商業銀行將系爭借款
    餘額52萬3,000 元轉匯至被告設於合作金庫銀行南高雄分行
    之帳戶內，有合作金庫南高雄分行匯款單影本、被告設於合
    作金庫南高雄分行帳號0000000000000 號之分戶交易明細表
    在卷可憑（見同上卷第39、121-122 頁）。莊俊毓為澄清其
    確實未與被告合謀詐騙原告，亦未受有任何利益，乃提起確
    認原告對其系爭款項之債權不存在訴訟，欲藉以除去該法律
    上地位不安之狀況，嗣經本院於該案審理查證屬實，而為該
    部分莊俊毓勝訴之判決，此有本院95年保險字第63號民事判
    決在卷可按。而被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪認原告之上開主張為
    真實。則原告主張被告侵害其財產權，依民法第184 條第1
    項侵權行為之法律關係，請求被告給付系爭款項及其法定遲
    延利息，自屬有據，應予准許。
五、綜上所述，原告本於侵權行為之法律關係，請求被告給付52
    萬3,000 元及自起訴狀繕本送達之翌日即98年7 月25日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准
    許。又原告陳明願供擔保，聲請准予假執行，核無不合，爰
    酌定相當之擔保金額後准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                    書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
