【裁判字號】    98,司促,54248
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54248號
債  權  人  天然資產管理有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆萬陸仟捌佰捌拾伍元，及自
    民國九十年七月八日起至清償日止，按年息百分之十六計算
    之利息，暨自民國九十年七月八日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
