【裁判字號】    98,聲,223
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第223號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○（原名：黃業.
上列聲請人因受刑人妨害自由案件，聲請定易科罰金之折算標準
案件（98年度執聲字第3928號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇危害安全罪，經宣告有期徒刑捌月，減為有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由案件，經本院以96
    年度訴字第2575號判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，
    爰聲請定易科罰金折算標準，憑為該案執行依據等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算一日，易科罰金；犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6 月以下有
    期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算
    之標準，刑法第41條第1 項前段及中華民國96年罪犯減刑條
    例第9 條分別定有明文。
三、查本件受刑人因犯恐嚇危害安全罪及未經許可持有可發射子
    彈具有殺傷力改造手槍罪，經本院以96年度訴字第2575號就
    前者判處有期徒刑8 月，並依中華民國96年罪犯減刑條例減
    為有期徒刑4 月，將後者判處有期徒刑1 年10月，兩者並定
    應執行有期徒刑1 年11月；嗣因檢察官、受刑人僅就未經許
    可持有可發射子彈具有殺傷力改造手槍罪部分上訴，由臺灣
    高等法院高雄分院以97年度上訴字第935 號就此部分撤銷原
    判後改判為有期徒刑1 年8 月，迄未確定，而恐嚇危害安全
    罪則已確定在案，此觀卷附上開判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表自明（見本院卷第6 至7 頁）。是以，受刑人所
    犯恐嚇危害安全罪部分，有先予執行之必要，該罪既為最重
    本刑5 年以下有期徒刑之罪，且減為6 月以下有期徒刑，已
    合於前揭刑法第41條第1 項前段、中華民國96年罪犯減刑條
    例第9 條得予易科罰金之規定，自不能僅因其他尚未確定之
    併合處罰犯罪，剝奪受刑人原先得予易科罰金之機會。準此
    ，檢察官之聲請，核屬正當，應予准許，茲就本院96年度訴
    字第2575號判決主文所示恐嚇危害安全罪之宣告刑有期徒刑
    8 月，減為有期徒刑4 月部分，諭知易科罰金之折算標準，
    藉以憑為該案准予易科罰金之執行依據，爰裁定如主文。
四、本件受刑人原名「黃業翔」，已改名「甲○○」，且現戶籍
    地為「高雄縣岡山鎮○○路60巷30弄28號」，並因另涉毒品
    案件而於98年8 月12日起羈押在臺灣臺南看守所迄今，此有
    受刑人戶籍資料、在監在押資料各1 紙附卷可稽（見本院卷
    第9 、10頁），故聲請書受刑人欄仍記載受刑人之原名、舊
    址，容有誤會，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十四庭    法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                  書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
