【裁判字號】    98,司拍,1775
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1775號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請人主張：相對人於民國(一)95年3 月1 日(二)95年9 月12日
    向聲請人借款新臺幣(一)600,000 元(二)300,000 元，利息、違
    約金按其約定計算，並以相對人所有如附表所示之不動產設
    定抵押權及地上權為擔保，經於民國(一)95年3 月2 日(二)95年
    3 月2 日(三)95 年9月12日登記在案。詎清償期屆至後，相對
    人均未依約清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本2 件、地上權設定契約書影本1 件、
    他項權利證明書影本3 件、土地登記謄本2 件、借據、本票
    影本各1 件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
