【裁判字號】    98,司促,54449
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54449號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣柒仟零貳拾伍元，及自民國
    九十五年九月十一日起至清償日止，按年息百分之十九點七
    計算之利息，(二)新台幣捌萬柒仟伍佰壹拾伍元，及自民國九
    十五年九月十一日起至民國九十五年十一月十九日止，按年
    息百分之五點八八計算之利息，及自民國九十五年十一月二
    十日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，
    暨自民國九十五年九月十一日起至清償日止，另按月收取帳
    務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費用新台幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
