【裁判字號】    98,審訴,1524
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第1524號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄另案執行中）
指定辯護人  公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年5 月22
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄甲○○之出生年月日「民國55年
10月6日」應更正為「民國55年1 月6 日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄甲○○之出生年月日「
    民國55年10月6 日」之記載係誤寫之顯然錯誤，自應更正為
    「民國55年1 月6日」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
