【裁判字號】    98,司促,44377
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第44377號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        29號.
債權人聲請對債務人■列舉式■發支付命令事件，本件裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：債權人執有債務人■列舉式■簽發___第___
    號，面額為新台幣■中文金額轉換■
    元，到期日為民國■中文日期轉換■之支票一紙，請求核發支付
    命令，及到期日起算之利息云云。
三、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力，民法第6條、民事訴訟法第40條第1項，均
    著有明文。本件經核系爭支票發票人，即債務人■列舉式■
    已於民國■中文日期轉換■死亡，
    有__提出之___醫院出具之死亡診斷書影本在卷可稽，則
    債務人既已死亡，對其請求核發支付命令，其聲請自非適法
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第513條條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出
    異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                 書記官 吳國榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
