【裁判字號】    97,司執消債更,237
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
               臺灣高雄地方法院民事裁定
聲請人即
債 務 人    張志雄
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
債  權  人  亞洲信用管理股份有限公司
法定代理人  李元正
債  權  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  林武田
債  權  人  元誠第二基金資產管理股份有限公司
法定代理人  周玉麟
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  床波雄一郎
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1028號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請
    人現每月收入約有在新台幣（下同）31,000元，有聲請人之
    財產及收入狀況報告書在卷足憑，聲請人所陳報之收入數額
    應為可採。經參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請
    人以每一個月為1 期，共分96期、每期清償17,000元，合計
    1,632,000 元，清償成數已達本件無擔保及無優先權債權總
    額5,320,289 元，約30.6% （計算式：1,632,000 元÷5,32
    0,289 元＝0.306 ），於每月5 日依附表所示之每期清償額
    ，分別電匯給各債權人，債權人之債權已獲相當程度之清償
    。再查以高雄市98年度最低生活費用標準每人每月11,309元
    為準，與其大陸配偶共同扶養其未成年子女張芝綺，故其最
    低生活費用為16,964元（本人11309 ＋未成年子女11309 ÷
    2 ＝16,964元），以聲請人所提出上開每一個月清償17,000
    元之更生方案，其所餘生活費用僅14,000元（計算式：31,0
     00 元－17000 元＝14,000元），已略低於上開16,964元之
    標準。且聲請人經本院通知，請其重擬定更生方案後，亦迅
    予重新提出提高清償成數及金額之更生方案等情，當屬已盡
    其最大誠意及能力而為清償。綜上，本院認其條件核屬公允
    、適當且可行，且又查無同條例第63條所定不應認可之消極
    事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、末查：以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用之必要生活費用已
    低於內政部社會司所公佈其居住地高雄市之98年度最低生活
    費之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢侈、浪費之可
    能，復以聲請人將長時期履行債務義務，當需努力工作，以
    期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本院認無限
    制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更生方案既經本院
    認可，聲請人應即自行與各債權人連繫，儘速依更生方案之
    條件清償債務，乃屬當然。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月   28    日
                  民事執行處    司法事務官  陳敬程
上為正本係照原本作成。
不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定送達後10日內
，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書  記  官  周美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
