【裁判字號】    98,審簡,5488
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5488號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18081
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字第20
74號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除補充更正如下外，其餘均引用
    檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
    (一)犯罪事實部分：
      1.犯罪事實欄第1 行增加：「被告前於民國97年間因施用
        毒品案件，經本院以97年度審簡字第2435號判決判處有
        期徒刑3 月確定，於97年9 月10日執行完畢」。
      2.犯罪事實欄第9 行「在不詳地點」，更正為「在高雄市
        ○○路某夜市」。
    (二)證據部分增加「被告於本院之自白」。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。又被告前有如上開犯罪事實欄所載犯罪科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於
    受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，且因刑
    同時有加重及減輕之事由，依刑法第71條規定，應先加後減
    之。另檢察官於起訴書之犯罪事實欄已載明被告係基於幫助
    詐欺取財之犯意為本件犯行，然於所犯法條欄則僅論被告涉
    犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌，顯係漏載刑法第30
    條第1 項幫助犯之規定，然業經公訴檢察官當庭以言詞補正
    ，併予敘明（見本院98年度審易字第2074號卷第37頁背面）
    。本院審酌被告將帳戶提供他人詐欺取財使用，紊亂社會正
    常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，檢警難以追
    查緝捕，行為殊不足取；另考量犯後坦認犯行，本件被害人
    遭詐騙之金額為新台幣（下同）5,005 元，及被告之犯罪動
    機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。再者，本院參
    酌被告之教育程度係高中畢業、家境勉持等情（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知如易科罰金以1,000 元折算1 日，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
