【裁判字號】    98,簡上,643
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第643號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因家庭暴力之傷害案件，不服本院中華民國98年5 月
27 日98 年度審簡字第1038號第一審刑事簡易判決（聲請案號：
臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第1483號），提起上訴，本
院管轄第二審之合議庭依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○與乙○○原係夫妻關係，為家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所定之家庭成員關係。甲○○於民國97年12月5 日晚上
    10時許，在高雄縣美濃鎮○○街26巷15號住所前洗車，因乙
    ○○不滿甲○○先以避免遭他人追債為由，與其離婚，又另
    迎娶大陸新娘等事，2 人發生口角糾紛，乙○○遂持該住處
    內之鐵棒，砸毀甲○○停放於該住處門前之汽車（此部分經
    甲○○表明不願提出告訴），甲○○見此竟基於傷害之故意
    ，自乙○○手中奪下鐵棒，並持鐵棒毆打乙○○，致乙○○
    受有左頭頂部裂傷5CM （已縫合）、右臉瘀血腫（4 ×4CM
    ）、右前臂瘀血（2 ×9CM ）、右膝瘀血（5 ×3.5CM ）、
    左手三、四指瘀血腫之傷害。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審判程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    等與檢察官之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程
    序進行之情形，合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
    第284 條之1 之規定，裁定改依簡式審判程序審理，又本件
    卷內之傳聞證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條
    第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並經證人
    即被害人乙○○於警詢、偵訊中供述明確，復有高雄地方法
    院檢察署98年12月5 日97字第32號法醫驗傷診斷書、吳外科
    骨科診所診斷證明書、衛生署旗山醫院診斷證明書各1 份及
    照片1 張在卷可稽，是被告任意性自白與事實相符。本案事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又被告對
    於家庭成員即其前配偶犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且
    屬於對家庭成員故意實施身體上不法侵害之行為，自該當家
    庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於
    家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以應依刑法第277 條第
    1 項之傷害罪予以論罪科刑。原審以被告所犯事證明確，適
    用刑法第277 條第1 項之規定，並審酌被告之素行、本件爭
    端之起因、持鐵棒毆打之犯罪手段、告訴人乙○○之傷勢，
    及被告犯後坦承犯行，惟未賠償告訴人所受損失之態度，兼
    衡其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處有期徒刑2 月，
    並諭知如易科罰金，以新臺幣1 ,000元之折算1 日，經核其
    認事用法均無違誤，量刑亦妥適。
四、被告雖以：我有誠意要與告訴人達成和解，是因告訴人一直
    不願出面，才沒有辦法和解，且家中尚有老人家要照顧，希
    望可以判處緩刑等語，提起上訴。惟按宣告緩刑，應就被告
    有無再犯之虞，及能否由於刑罰之宣告而策其自新等，加以
    審酌；次按緩刑之宣告，除應具備刑法第74條所定條件外，
    並須有可認為以暫不執行刑罰為適當之情形，始得為之，亦
    屬法院裁判時得依職權自由裁量之事項（最高法院49年台上
    字第281 號、72年台上字第6696號判例意旨參照）。查被告
    前固未受有期徒刑以上之宣告，惟其於原審判決後迄今，仍
    未能積極與告訴人達成和解，且告訴人乙○○並於當庭表明
    ：被告騙我離婚，沒想到被告又去娶大陸老婆，不願原諒被
    告等語，可見被告與告訴人間嫌隙已深，現又同住，難保無
    再犯之情，更難藉由刑罰之宣告而策其自新，故本院認對被
    告所宣告之刑，不宜併予諭知緩刑，特此闡明。
五、綜此，被告前揭所陳，尚無從使本院認定其有因刑之宣告而
    策其自新，或暫不執行刑罰為適當之特殊事由，因認被告之
    上訴及請求為緩刑之諭知俱為無理由，其上訴應予以駁回，
    並無從併為緩刑之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第364 條，判決如主文。
本案經檢察官許怡萍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  王品惠
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
