【裁判字號】    98,審簡,5197
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5197號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3751號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
98年度審訴字第3339號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前
淨重零點零陸肆公克、驗後淨重零點零伍伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1142號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以96年度毒聲字第620 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國97年1 月22日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第59號為不起訴處分確定
    。另於95年間因犯竊盜等2 罪，分別經本院以95年度易字第
    1229號判決判處有期徒刑5 月，於95年11月30日確定，並經
    臺灣臺南地方法院以95年度易字第1166號判決判處有期徒刑
    1 年2 月，於95年12月4 日確定，前開2 罪嗣經裁定減刑且
    定應執行之刑為有期徒刑8 月又15日確定，於97年8 月29日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，竟於前開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年6 月12日18時許，在其位於高雄縣湖內鄉○○街
    67巷12號之住處，以將海洛因摻水置入針筒內注射身體之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年6 月13日9 時50
    分，在高雄縣路竹鄉○○路馬力公司前，因行跡可疑為警盤
    查，於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動
    交出海洛因1 包（檢驗前淨重0.064 公克、檢驗後淨重0.
    055 公克）予員警查扣，並在警詢中自承其上述施用第一級
    毒品犯行，經其同意為警採集尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽
    性反應，因而查悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體
      編號：980150號）暨高雄縣政府警察局湖內分局煙毒、麻
      藥案件嫌犯代號與真實姓名對照表各1 紙。
    (三)扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.064 公克、驗
      後淨重0.055 公克）及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢
      驗鑑定書1 份。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治
      執行完畢後5 年內，再犯本案施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如事實欄所
    示犯罪科刑及執行情形，有上開前案紀錄表可按，其於受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。另查，被告於
    遭警查獲後，乃於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯
    罪前，主動在警詢中自承上述施用第一級毒品之犯罪事實，
    是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定減
    輕其刑，並依法先加後減之。本院審酌被告前因施用毒品案
    件經觀察勒戒、強制戒治，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本案
    犯行，顯見其無戒毒悔改之意，有入監矯正之必要；惟念其
    犯後坦承犯行，及施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害
    他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準。
四、扣案之第一級毒品海洛因1 小包（驗前淨重0.064 公克、驗
    後淨重0.055 公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，不問屬於被告與否，沒收銷燬之；其包裝袋因
    殘留微量海洛因毒品，而無析離之實益，爰視同毒品整體，
    併依前開規定沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分既已滅失，毋庸
    宣告沒收銷燬，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條
    第1項 前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
