【裁判字號】    98,審聲,4456
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4456號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
即  受刑人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第298號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人甲○○依指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬
    元，提出現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將其所繳之保證金沒
    入，依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，具保人如已繳納保證金，沒入之；又
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項後段、第121條第1項已有明定。經查：本件受刑人乙○○
    前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官指定保證金1 萬元，由具保人甲○○出具現金保證
    ，而遭停止羈押釋放，嗣受刑人於該署98年度執字第11584
    號案件執行之際，經向其住所傳喚、拘提均未到案執行，有
    卷附送達證書影本1 紙、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘
    票及拘提報告書影本等件在卷可稽；又聲請人依具保人甲○
    ○住所發函通知其遵期於民國98年10月6 日到案執行，具保
    人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署
    通知、刑事保證金收據、收受刑事案款通知及住所送達回證
    各1 紙在卷足佐可憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押，
    亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可按，足
    見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保
    證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月  28    日
                  刑事第三庭  法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月  28    日
                              書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
