【裁判字號】    98,訴,1464
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1464號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                      樓.5樓.
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年9 月28日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬陸仟陸佰玖拾元，及自民國九十
六年七月十日起至清償日止，按年息百分之八點六七計算之利息
，暨自民國九十六年八月十一日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬貳仟貳佰參拾元為被告供擔保後
得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年3 月11日向原告借款新臺幣（下
    同）750,000 元，約定期限7 年，利息按年息百分之8.67計
    付，若遇牌告利率調整時得隨時調整，如逾期繳息，除按原
    訂利率付息外，自逾期之日起6 個月內加上開放款利率百分
    之10，逾6 個月以上者，其超過6 個月部分加放款利率百分
    之20計付違約金，經被告分期攤還後尚欠546,690 元。詎被
    告就前開借款繳息至96年7 月9 日止不再付息，屢經催討均
    置之不理，本利迄未清償，依借款約據遵守規約第5 條加速
    條款之約定，被告已喪失期限利益，應即全部清償，被告即
    應負清償責任，並應給付自96年8 月11日起至清償日止之逾
    期利息及違約金，為此爰依消費借貸之法律關係請求被告給
    付上開金額等語，並聲明如主文第一項所示；並陳明願供擔
    保，請求宣告假執行。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，且未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之信用借款約
    定書、放款帳號交易明細表影本各1 份為證，被告經合法通
    知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴
    訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，原告主張之
    上開事實，自堪信為真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。被告向原告借款，並積欠原告上述借款餘額未清償
    之事實屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸之法律關係
    請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許之。
七、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費5,
    950 元，應由被告負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
