【裁判字號】    98,訴,1544
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1544號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國98年10月14日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
原告若對訴外人龍麗娟之財產強制執行無效果時，被告應給付原
告新台幣佰伍拾萬元，其中新台幣貳佰萬元部分，自民國九十
七年七月十四日起至清償日止，按年利率百分之六點七九計算之
利息，暨自民國九十七年八月十五日起至清償日止，如逾期六個
月以內按上開利率百分之十，逾期超過六個月，按上開利率百分
之二十計算之違約金；其中新台幣壹佰伍拾萬元部分，自民國九
十七年七月十四日起至清償日止，按年利率百分之三點九二計算
之利息，暨自民國九十七年八月十五日起至清償日止，如逾期六
個月以內按上開利率百分之十，逾期超過六個月，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬伍仟陸佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰壹拾陸萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。次按當事人兩造以合意定第一審管轄法
    院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關於
    合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先
    適用。查，被告雖設籍台南市，惟兩造就本件系爭消費借貸
    、保證債務，已合意本院為第一審管轄法院（個人購車及購
    屋貸款契約條款第18條，下稱系爭契約），揆諸前揭規定，
    本院自有管轄權。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人龍麗娟於民國94年7 月14日，邀同被告為
    保證人，向原告借款新台幣（下同）200 萬元、150 萬元，
    均約定於114 年7 月14日清償上開款項，利息按年息6.79％
    、3.92％計算。上開2 筆借款並均約定如遲延給付時，除仍
    依原約定利率計算遲延利息外，其逾期清償在6 個月以內者
    ，均應按上開利率10％，逾期清償在6 個月以上者，其超過
    6 個月部分，均按上開利率20％計算違約金；任何一宗債務
    如遲延一期給付時，即喪失期限利益，全部債務視為到期。
    詎龍麗娟於借款後，自97年7 月14日起便停止繳納利息，且
    未依約還款，經原告屢次催討，均置之不理。而被告為龍麗
    娟之普通保證人，於原告對龍麗娟之財產強制執行無效果時
    ，自應由被告給付之。爰依消費借貸及保證契約之法律關係
    ，提起本訴等情，並聲明：（一）如主文第1 項所示。（二
    ）願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，並於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對
    於債權人得拒絕清償，亦為同法第739 條、第740 條、第74
    5 條所明定。
五、本件原告主張之前揭事實，業據其提出系爭契約2 份、華南
    商業銀行三個月定儲利率指數歷次變動明細表1 份、華南商
    業銀行放款戶帳號資料查詢申請單1 份為證，且被告對於原
    告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項、第1 項規定，應視同自認，則原告主張之前開事實
    ，堪信為真實。從而，原告本於消費借貸及普通保證之法律
    關係，請求如對龍麗娟之財產強制執行無效果時，被告應給
    付原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額併予准許之。
七、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費35
    ,650元，應由被告負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項規定
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第五庭  法  官    何佩陵
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10     月    28    日
                              書記官     陳喜苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
