【裁判字號】    98,審簡,5478
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5478號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4904號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
98年度審訴字第3796號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前
淨重零點壹肆零公克、驗後淨重零點壹貳玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第990
    號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於民國
    97年10月24日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵字第5522號為不起訴處分確定。另於94
    年間因犯竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上易
    字第435 號判決判處有期徒刑6 月，於94年8 月25日確定，
    於95年9 月19日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其不知
    戒絕毒癮，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有、施用，仍於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年7 月19日19時許，在其位於高雄市
    苓雅區○○○路31巷5 之3 號住處，以將海洛因摻水置入針
    筒注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年
    7 月21日14時許，在高雄縣鳳山市○○○路與二聖路口，因
    行跡可疑為警盤查，於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺
    其犯罪前，主動交出其所有之第一級毒品海洛因1 包（驗前
    淨重0.140 公克、驗後淨重0.129 公克）予員警查扣，並在
    警詢中自承其上述施用第一級毒品犯行，並經其同意為警採
    集尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
    (二)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：F-
      98375 號）暨高雄市政府苓雅分局偵辦毒品案件嫌疑人尿
      液採證尿液對照表各1 紙。
    (三)扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.140 公克、驗
      後淨重0.129 公克）及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢
      驗鑑定書1 份。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於觀察、勒
      戒執行完畢後5 年內，再犯本案施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如事實欄所
    示犯罪科刑及執行情形，有上開前案紀錄表可按，其於受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。另查，被告於
    遭警查獲後，乃於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯
    罪前，主動在警詢中自承上述施用第一級毒品之犯罪事實，
    是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定減
    輕其刑，並依法先加後減之。本院審酌被告前因施用毒品案
    件經觀察、勒戒，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本案犯行，顯
    見其無戒毒悔改之意，有入監矯正之必要；惟念其犯後坦承
    犯行，及施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反
    社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。
四、扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.140 公克、驗後
    淨重0.129 公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，不問屬於被告與否，沒收銷燬之；其包裝袋因殘
    留微量海洛因毒品，而無析離之實益，爰視同毒品整體，併
    依前開規定沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分既已滅失，毋庸宣
    告沒收銷燬，併此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
