【裁判字號】    98,聲,74
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第74號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間限期命起訴事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又此規定，於假處分準用之，亦為同
    法第533 條所明定。
二、本件相對人為保全對於聲請人請求塗銷所有權移轉登記或確
    認買賣契約不存在之強制執行，聲請本院就聲請人之財產為
    假處分（98年度司執全字第2544號），經本院於民國98年9
    月8 日以98年度裁全字第4379號裁定准予假處分在案；惟相
    對人迄未起訴，經向本院分案室查證屬實，有本院電話記錄
    附卷可稽，是聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴，依上
    開條文規定，自屬有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第529 條第1 項、第533 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
