【裁判字號】    98,審聲,4049
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定  98年度審聲字第4049號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保
人繳納之保證金（98年度執聲沒字第275號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人乙○○依臺灣高等法院高雄分院指定之保證金
    額新臺幣10萬元提出現金，並經同院許可停止羈押在案，茲
    因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項規定，聲
    請將具保人所繳之保證金沒入。
二、按具保，係以命具保人提出保證書及繳納相當之保證金方式
    ，而釋放被告，其為羈押之替代手段，而繳納保證金之目的
    ，即在擔保被告之按時出庭或接受執行，使訴訟程序得以順
    利進行。次按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保
    證金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者
    ，沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項固定有明文。惟法院
    得裁定沒入保證金之情形，必以「該具保之案件」有被告逃
    匿未按時出庭或接受執行之事實為要。換言之，倘被告於甲
    案具保停止羈押，自不得以其另犯之乙案有逃匿未接受執行
    一情，而將被告於甲案之保證金沒入。
三、本件聲請人雖本於受刑人即被告甲○○所犯之轉讓第三級毒
    品罪，業經本院以96年度訴字第5586號判處有期徒刑1 年確
    定，並經本院將該罪與被告另犯之恐嚇罪刑（有期徒刑2 月
    ）定應執行有期徒刑1 年1 月確定，嗣被告經傳、拘未到案
    執行，足認有逃匿事實，而聲請沒入保證金，並提出具保人
    乙○○保證金繳納收據、臺灣高雄地方法院檢察署囑託臺灣
    臺南地方法院檢察署對被告傳喚、拘提無著之函文、追保函
    、送達證書等為證。然查，被告甲○○於民國96年9 月6 日
    為警查獲涉犯轉讓及販賣第三級毒品罪，經本院認其所犯販
    賣第三級毒品罪嫌重大，有羈押之必要，而以96年度聲羈字
    第10 04 號裁定羈押，並經本院以同上理由，先後2 次以96
    年度訴字第5586號裁定延長羈押等情，有96年度訴字第5586
    號裁定2 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    是被告係因販賣第三級毒品案件，為本院裁定羈押一情，堪
    以認定。又被告因轉讓第三級毒品、販賣第三級毒品等案件
    ，經本院於97年5 月16日以96年度訴字第5586號分別判處有
    期徒刑1 年、8 年，嗣被告不服，就販賣第三級毒品部分，
    向臺灣高等法院高雄分院提起上訴，轉讓第三級毒品部分則
    未經上訴而告確定，並先為執行。後臺灣高等法院高雄分院
    即於97年8 月13日指定保證金新臺幣（下同）10萬元，由具
    保人乙○○繳納而停止羈押乙節，亦有本院96年度訴字第
    5586 號 判決、臺灣高等法院高雄分院97年度上訴字第10
    90號判決、臺灣高等法院高雄分院被告具保責付辦理程序單
    、刑事被告保證書、臺灣高等法院高雄分院收據、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份存卷可查，故具保人乙○○所繳
    納之保證金，係就被告所涉之販賣第三級毒品案件，而非未
    上訴已確定之轉讓第三級毒品罪案件為擔保，亦堪認定。
四、本件具保人所繳納之保證金，既係為被告所涉販賣第三級毒
    品案件所擔保，而非因被告轉讓第三級毒品案件所繳交，則
    其轉讓第三級毒品案件之執行，即不在具保人具保責任範圍
    內，揆諸前開說明，自不得因被告未到案執行其轉讓第三級
    毒品罪之徒刑，而沒入具保人乙○○於販賣第三級毒品案件
    繳交之保證金，從而本件聲請人之聲請，尚屬無據，而應予
    駁回。至在具保範圍內之販賣第三級毒品案件，已經臺灣高
    等法院高雄分院於97年8 月26日以97年度上訴字第1090號撤
    銷原判，改判處有期徒刑5 年3 月，並於第三審上訴中，尚
    未確定一節，有同院97年度上訴字第1090號判決、本院公務
    電話記錄1 紙存卷可查，是被告販賣第三級毒品一案亦未確
    定送執行，同與執行逃匿而沒入保證金之要件不合，而無從
    據以沒入該保證金，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
