【裁判字號】    98,審交簡,3710
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3710號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21261 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 ～4 行「在高雄
    市鼓山區其外婆飲酒後」應補充為「在高雄市鼓山區其外婆
    住處飲酒後」、證據並所犯法條欄一（一）最末行「0.585
    毫克（0.51+.075 ＝0.69）」應更正為「0.585 毫克（0.51
    +0.075＝0.585 毫克）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國97年間因酒後駕車犯
    行，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第2058
    0 號為緩起訴處分，並命其支付公益團體新臺幣3 萬元確定
    緩起訴期間自97年9 月4 日至98年9 月3 日止，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，竟於緩起
    訴期間內，在酒後呼氣酒精濃度經推算高達每公升0.585 毫
    克，已達絕對不能安全駕駛之狀態下，猶貿然騎乘機車上路
    ，因而擦撞余明原所有停放路旁之自小客車，致己受傷及兩
    車有損，所為誠屬不該，惟念其尚知坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
