【裁判字號】    98,聲,44
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度聲字第44號
聲  請  人  己○○
法定代理人  戊○○
法定代理人  乙  ○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件（本院98年度上字第
227 號) 聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效
    力，民事訴訟法第111條定有明文。
一、本件聲請意旨略以：原審判決認定相對人等應賠償聲請人新
    台幣( 同下)4,304,991元，惟認聲請人應負90% 之過失責任
    ，僅得請求430,499 元，扣除已領強制責任保險金189,562
    元，認聲請人得請求金額為240,937 元。惟聲請人認本件車
    禍並無過失，是相對人等應再給付聲請人3,874,492 元，為
    此提起上訴; 而本件聲請人提起上訴依法應繳訴訟費用，聲
    請人因無資力，經財團法人法律扶助基金會高雄分會申請准
    予扶助，為此准予訴訟救助云云。
二、經查，聲請人與相對人丁○○等間請求侵權行為損害賠償事
    件，業經聲請人向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請准
    予扶助，且經原審所調取之聲請人稅務電子閘門財產所得調
    件明細表記載，聲請人於94年度僅有營利及薪資所得新台幣
    （下同）79,958元，95年度則無任何所得，及無其他不動產
    或較具價值之動產，再聲請人對相對人等所提起之上開侵權
    行為損害賠償事件卷證資料以觀，並非顯無勝訴之望；乃准
    予訴訟救助確定；此有原審98年度訴字第254 號裁定可按，
    並經本院查證屬實（見本院卷第10頁）。
三、雖聲請人所請求之上開侵權行為損害賠償事件，經原審判決
    相對人等僅應連帶給付聲請人240,937 元之本息，而駁回聲
    請人其餘之請求，聲請人對於敗訴部分不服，提起上訴，如
    前所述，並以無資力繳納訴訟費用，再度聲請訴訟救助；惟
    聲請人既曾因向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請准予
    扶助，且因無資力及非顯無勝訴之望，經原審予准予訴訟救
    助確定在案，揆之上開說明，則該案件上訴至本院，所必須
    支之訴訟費用及訴訟費用之負擔，仍可以受到訴訟救助，不
    必再另行聲請。
四、查法院准予訴訟救助後，其訴訟效力及於各個審級之法院，
    則聲請人聲請本件訴訟救助，自無實益亦無必要，是其聲請
    本件訴訟救助，不予再准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   28    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  田平安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10   月    28    日
                                書  記  官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
