【裁判字號】    98,附民,77
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  永有國際有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件（98年度上訴字第443 號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告陳述略稱：被告甲○○於民國92年初起，擔任原告公司
    ）之業務員，負責對外招攬業務，於92年7 月間，與原告公
    司協議各出資新臺幣（下同）100 萬元，共同籌設永有公司
    之台南分公司（下稱永有台南分公司）。嗣經行政院勞工委
    員會（下稱勞委會）於92年9 月12日初審同意乙○○在台南
    市○區○○街1 段71號設立永有台南分公司後，由甲○○負
    責前往台南進行籌備工作。詎甲○○明知永有台南分公司僅
    經勞委會初審同意，尚待申請設立許可後，始得招攬客戶仲
    介外勞從事工作，惟仍指使永有台南分公司僱用之業務人員
    對外招攬吳林素梅、吳水村、郭源昌、方聖回、蘇月珍、陸
    吳月桃、張吳秀鏗、陳俊誠等8 名欲僱用外勞之僱主，且為
    圖先行招攬業務以獨吞盈收，而基於行使偽造文書之概括犯
    意，擅刻原告公司之公司章、代表人乙○○及丙○○之印鑑
    章後，用以持向勞委會職業訓練局行使以辦理外勞引進業務
    ，足生損害於原告公司。嗣於92年底、93年初，原告發現甲
    ○○並未將永有台南分公司上開聘僱文件送回永有公司，經
    詢問甲○○後，始知上情。原告因被告偽造文書之行為，受
    有遭台南市政府認原告未依法申請許可設立分支機構即非法
    仲介外勞從事工作，處原告新台幣（下同）30萬元之罰鍰，
    原告公司須分別與客戶及外籍勞工辦理解約或業務轉換，損
    失15萬元，訴訟相關費用20萬元，公司名譽受損及精神慰撫
    金共計25萬元，為此依刑事訴訟法第487 條規定提起刑事附
    帶民事賠償，爰求為判決被告應給付原告100 萬元及加計之
    法定遲延利息，並陳明願供擔保，聲請為假執行之宣告，並
    援用刑事訴訟之證據。被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟
    依其在刑事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
三、本件被告被訴偽造文書案件，業經本院98年度上訴字第443
    號判決無罪在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之
    民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  陳明富
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
