【裁判字號】    98,上訴,1503
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1503號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第3241號中華民國98年9月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第3920號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號判決意旨可資參
    照）。又理由是否具體，則屬第二審法院審查之範圍，不在
    命補正之列，亦即上訴書狀已記載理由，並有具體之敘述時
    ，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其理由之是否可取，
    為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記載理由，但並未
    具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其上訴不合法，以判
    決駁回之（此有最高法院97年度臺上字第1281號判決意旨可
    參）。
二、本案上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，其上訴狀
    所載理由，係以：被告家中母親精神狀況不是很好，無其他
    親人可照料，亟須被告照顧，且被告已經4 個月未吸毒，原
    審量刑過重，請從輕量刑，給予被告能盡一點孝道及重生機
    會等語。惟查：原審法院就被告有施用毒品前科及毒癮非淺
    ，已於判決內論述：被告前於91年間，因施用毒品，受觀察
    勒戒及強制戒治執行完畢釋放，旋於94年、95年間第2 次施
    用毒品，並經法院判處徒刑，而於98年2 月24日執行完畢。
    並審酌被告於前經觀察、勒戒及強制戒治程序執行完畢釋放
    後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯前揭及本件施用毒品罪，顯
    見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己
    、家人造成之傷害及社會之負擔；惟念所犯施用毒品罪乃屬
    戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身
    對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，
    且其犯後已坦認犯行，並綜合考量被告係高中肄業、職業無
    （見警卷教育程度欄、職業欄之記載），以及其犯後坦承犯
    行，尚知悔悟等一切情狀，量處有期徒刑1 年，以示懲儆等
    情明確（詳見原判決）。是原審就科刑部分，已審酌刑法第
    57條各款規定事項，且施用第一級毒品罪，法定刑為6 月以
    上5 年以下有期徒刑，被告為累犯，原審僅量處有期徒刑 1
    年，屬低度刑，並無量刑過重情形。被告泛言其已戒斷毒癮
    4 個月，家中有母親須伊照顧，原審法院量刑過重，難謂係
    具體理由。本件被告上訴理由未依據卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，自非屬得上訴第二審之具體理由。依上揭法律規定
    及判決意旨，被告提起之第二審上訴不合法律上程式，爰不
    經言詞辯論，判決駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                      書記官  許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
