【裁判字號】    98,苗簡,855
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第855號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第4441號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機具「小瑪莉變異體」壹臺（含ＩＣ板壹片）及機台內
之賭資新臺幣伍佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄之「小馬莉變異體」更正為「小瑪莉變異
    體」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、經營電子遊戲機之時
    間長短、擺設機臺數量、助長投機風氣、危害社會秩序、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、按刑法第38條第3 項係規定「犯人」所有供犯罪所用之物，
    得宣告沒收，並非規定屬「被告」所有之物，始得宣告沒收
    ，而共同正犯於意思聯絡範圍內，組成一共犯團體，團體中
    之任何成員均為「犯人」，供犯罪所用之物，只要屬於「犯
    人」所有，均得宣告沒收，不以必屬於本件被告所有者為限
    （最高法院92年度臺上字第787 號判決要旨參照）。依上開
    判決意旨，扣案之電子遊戲機「小瑪莉變異體」1 臺（含Ｉ
    Ｃ板1 片）及機台內之賭資共550 元，係被告與不詳年籍男
    子基於共同違反電子遊戲場業管理條例第15條規定之犯意聯
    絡與行為分擔而犯罪所用之物，均併依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定沒收。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
      450 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第
      1 項第2 款。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4441號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住彰化縣伸港鄉○○村○○鄰○○路
                        ○段720巷118號
                        居苗栗縣竹南鎮○○里○○路516號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業，竟自民國98年8月13日起
    ，與某真實姓名不詳之陳姓男子，基於未依電子遊戲場業管
    理條例之規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    之犯意聯絡，在苗栗縣竹南鎮○○里○○路516號「越南小
    吃店」內，擺設「小馬莉變異體」電子遊戲機1臺，以從事
    經營電子遊藝場之業務而供不特定人把玩。其遊戲方式係由
    不特定人將新台幣（下同）10元硬幣投入機台後產生積分，
    若中注則積分累加繼續把玩，如未中注則需重新投入硬幣方
    可繼續把玩，甲○○因此而獲取違法之經營利潤。嗣經警於
    98年8月20日20時許前往稽查，並當場扣得電子遊戲機1臺（
    含ＩＣ板1塊）及已擲入機台內之現金550元等物。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦認不諱，復有扣
    押之上開電子遊戲機臺1臺（含ＩＣ板1塊）、機台內之現金
    550元及現場相片8張在卷可稽，被告之自白與其他必要性證
    據相符，且客觀物證與被告自白之內容呈現高度之關連性，
    本案之事證明確，被告違反電子遊戲場業管理條例之犯行應
    可認定。
二、按被告未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，
    係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，核係犯同條例
    第22條之罪嫌。被告與某真實姓名不詳之陳姓男子間，有犯
    意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。所扣得電子遊戲機臺
    1臺（含ＩＣ板1塊）、現金550元，分別屬被告所有供犯罪
    所用之物及犯罪所得之物，請依刑法第38條第1項第2、3 款
    及同條第3項之規定宣告沒收。另報告意旨認被告同時涉犯
    有刑法第268條賭博罪嫌，惟查本案並無証據証明被告設有
    賭博罪之証據，此部分罪嫌不足。同此部分與上開有罪部分
    為同一事實，為裁判上一罪，爰不另為不起訴處分，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                          檢  察  官  葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
