【裁判字號】    98,易,252
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度易字第252號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，對本院中華民國98年8 月13日所為第
一審判決（98年度易字第252 號），聲明上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正；又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第349 條、第361 條、第362 條分別定有明文
    。
二、經查，本院98年度易字第252 號刑事判決，已於民國98年8
    月27日寄存送達上訴人即被告住所（戶籍地址）而收受，上
    訴人即被告雖於98年9 月1 日（本院收狀章戳日期）提起上
    訴，惟並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書，其上訴自不合法律上之程式。經本院於98
    年10月13日裁定限期命上訴人於送達後5 日內補正此法定程
    式之欠缺，向本院補提上訴理由書狀，該裁定於98年10月15
    日為送達上訴人之住所，上訴人逾期仍未補正，其上訴即屬
    違背法律上之程式，依法應予駁回上訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
