【裁判字號】    98,司,31
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    修訂捐助章程
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度司字第31號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請變更財團法人黃秋茂私立秋茂園社會福利慈善基
金會捐助章程事件，聲請人未繳納聲請費用新台幣1,000 元（非
訟事件法第14條第1 項規定參照）。茲依非訟事件法第26條第1
項之規定，限聲請人於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，
即駁回本件聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        民事庭法官  王炳人
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書  記  官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
