【裁判字號】    98,建,9
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                 98年度建字第9號
原      告  塑豐實業有限公司
                        477.
法定代理人  丙○○
                        477.
訴訟代理人  乙○○
被      告  坤欣建設有限公司
                        號1樓.
法定代理人  甲○○
                        巷28.
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院於98年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰捌拾柒萬玖仟柒佰玖拾捌元，及自民
國九十八年十月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
訴訟費用新台幣貳萬玖仟伍佰壹拾貳元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限；民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款定有明文。原告於起訴時請求判決：被告
    應給付原告新臺幣（下同）2,879,798 元，及自起訴狀繕本
    送達之翌日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息；嗣於本
    院審理中將遲延利息部分變更為自民國98年10月27日起算，
    其餘聲明請求不變，經核原告前開訴之變更係屬減縮其應受
    判決事項之聲明，核與上揭法條之規定相符，是原告上開訴
    之變更應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：原告於民國97年5 月間因承攬被告鋁門窗工程，
    與被告簽訂工程合約，並約定工程造價為1,001,700 元，嗣
    被告於同年6 月間追加工程項目及部分工程，經雙方議定工
    程價金分別為4,089,704 元、353,477 元，總計本件工程總
    價為5,444,881 元。被告於施工期間已付款2,374,136 元，
    原告嗣後繼續向被告請款，而被告陸續以發票日期分別為98
    年6 月15日、98年6 月30日、98年6 月30日，票面金額分別
    535,908 元、160,272 元、439,517 元、付款人為合作金庫
    商業銀行頭份分行之支票3 紙作為清償，惟上開3 紙支票均
    因存款不足及拒絕往來戶而不獲兌現。經原告核算，上開退
    票部分款項為1,135,697 元，未請款部分款項為1,448,852
    元，工程保留款為295,249 元，合計被告上欠2,879,798 元
    迄未給付，雖經原告履為催討，並以存證信函為催告付款，
    未獲置理。為此，依兩造間前開承攬契約，請求被告給付積
    欠之工程款等語；並聲明：(一)如主文第1 項所示金額；(二)願
    供擔保請准宣告假執行。
四、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之工程契約、支票
    及退票理由單、存證信函等件為證。而被告受合法通知，既
    不於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，
    本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
六、按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約，民法第490 條第1 項定
    有明文。依該條規定之文義，定作人對於承攬人負有支付報
    酬之義務，且此報酬債權，以工作之完成或交付時為清償支
    付之時期；換言之，承攬人若已完成或交付所承作之工作，
    自得向定作人請求其支付報酬。本件原告業已依約完成承攬
    工作，且被告迄未給付承攬報酬2,879,798 元，既如前述，
    則原告依兩造間承攬契約，請求被告給付2,879,798 元，及
    自98年10月27日起至清償日止，按年息百分之5 計算之法定
    遲延利息，自屬有據，應予准許。
七、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核與規定相符，爰酌
    定相當之擔保金額予以宣告。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        民事庭法官  王炳人
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書  記  官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
