【裁判字號】    98,苗簡,817
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第817號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                    5號
被      告  丙○○
                    巷355弄.
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4709號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯傷害罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告等酒後僅因細故即傷害告訴人之犯罪動機、目的
    、手段，兼衡被告等之生活狀況、智識程度、尚未取得告訴
    人之諒解及告訴人所受傷害程度、被告丙○○犯後否認犯行
    之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。另被告乙○○持以毆打被害人
    之拖把1 支，雖係供其犯罪所用之物，然非被告所有，爰不
    予宣告沒收，附此敘明。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                    苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
上開正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4709號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮○○里○鄰○○路19
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○路
                          130巷15號
                        居苗栗縣頭份鎮○○○路46號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男 22歲（民國○○年○月○日生）
                        住彰化縣員林鎮○○里○○鄰○○路○
                          段37巷355弄6號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○、甲○○及丙○○等3人，於民國98年5月4日凌晨2時
    10分許，在苗栗縣竹南鎮○○路與龍山路口之全家便利商店
    前，酒後因故與丁○○發生口角衝突，竟共同基於傷害丁○
    ○身體之犯意聯絡，由乙○○持全家便利商店內之拖把毆打
    丁○○，而丙○○與甲○○2 人則以拳打腳踢之方式毆打丁
    ○○，致丁○○受有頭部外傷、右眉及右下眼瞼瘀腫、左頭
    擦傷2 公分、雙手肘擦挫傷、左手第5指擦傷0.5公分等傷害
    。
二、案經丁○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於警詢及偵查中，均坦認：確有於上開時、
    地與告訴人丁○○發生爭執，並毆打丁○○等語不諱；被告
    甲○○亦坦承：於上開時地，被告乙○○先與告訴人發生爭
    執，被告乙○○隨即毆打丁○○，其亦有以拳打腳踢之方式
    毆打告訴人等情不諱。另被告丙○○於偵查中經傳未到，於
    警詢時，被告丙○○雖坦承於案發之際，其確有在場，惟矢
    口否認有何上述傷害告訴人之犯行，辯稱：伊係向前將被告
    乙○○與甲○○2 人拉開，並未動手毆打告訴人云云。然查
    ：於上述時、地內，被告乙○○、甲○○與丙○○等3 人確
    有圍毆告訴人，業據證人即告訴人丁○○分別於警局及到庭
    證述詳實；且被告乙○○與甲○○於警詢及偵查中對於丙○
    ○是否有毆打告訴人乙事，僅含糊表示不清楚，顯有偏頗之
    虞。復有告訴人於財團法人為恭紀念醫院之診斷證明書2 紙
    及國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處之診斷證明書1 紙
    在卷可佐。是被告丙○○上開所辯，無非係事後卸責之詞，
    不足採取。綜上所述，被告乙○○、甲○○及丙○○等3 人
    之犯嫌，均堪認定。
二、核被告乙○○、甲○○及丙○○等人所為，係犯刑法第277
    條第1項之傷害罪嫌。又被告乙○○、甲○○及丙○○等3人
    間有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯之例論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
