【裁判字號】    98,補,526
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第526號
原      告  丁○○
                        鄰42.
                        1號
            戊○○
                        1號
上列原告與被告乙○○等3 人間分割共有物事件，原告應於收受
本裁定之日起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補
正下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項
一、提出請求分割之系爭25-20地號等17筆土地之土地謄本（起
    訴狀所附之土地謄本，土地所有權部未記載原告丁○○、被
    告乙○○、甲○○、丙○○等人）
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
