【裁判字號】    98,補,524
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第524號
原      告  甲○○○○○○
                        號
被      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,304,858 元，應徵第
一審裁判費新臺幣13,969元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
