【裁判字號】    98,苗簡,816
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第816號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3719號），及移送併辦（臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵
字第4393號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書內容之記載（如附件1 、2 ）。
二、查被告以1 幫助行為提供金融帳戶之存摺、提款卡等物幫助
    犯罪集團成員分別實行2 次詐欺取財而犯數罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之幫助詐欺取財罪
    處斷。又臺灣新竹地方法院檢察署檢察官移送併辦部分，與
    已聲請簡易判決並經論罪部分，係同一犯罪事實，為事實上
    一罪，為聲請簡易判決效力所及，本院自應一併加以裁判，
    附此敘明。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、55
        條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件1：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3719號
    被  告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住屏東縣內埔鄉○○村○○鄰○○路18巷5
                    號
                    居新竹縣湖口鄉○○○街46號3樓之2
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知將金融機構帳戶交付予不熟識之人使用，可能幫
    助詐騙集團向他人詐財，竟因貪圖小利而不違本意，基於幫
    助他人詐欺之犯意，於民國98年3月25日下午3時許，在新竹
    市新竹火車前，將其所申辦之台灣中小企業銀行苗栗分行第
    00000000000000號帳戶及渣打國際商業銀行苗栗分行第0000
    00000000號帳戶之存摺影本、提款卡及密碼，及自己之身分
    證影本等資料，交付予不詳年籍之人使用；而該不詳年籍之
    人與詐騙集團之其他成員，共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於98年3月28日晚上9時許，撥打丁○○在台中市
    北屯區○○路○段住處電話，詐稱：因之前東森電視購物分
    期設定有誤，需前往自動櫃員機操作云云，致丁○○陷於錯
    誤，將其中國信託銀行帳戶內之存款新台幣（下同）29989
    元，匯入甲○○上開台灣中小企業銀行苗栗分行帳戶內而受
    騙；該詐騙集團成員另於98年3月29日下午4時21分許，又撥
    打乙○○在台北縣板橋市○○街住處之手機電話，詐稱：其
    東森購物誤設為分期付款，需解除設定等云云，致乙○○陷
    於錯誤，依指示前往自動櫃員機操作，而將其金融機構帳戶
    內所有29989 元，匯入甲○○上開渣打國際商業銀行苗栗分
    行帳戶內而受騙（同日稍後，乙○○又因操作有誤，而匯入
    上開帳戶16000 元）。嗣經被害人發覺有異報警後，始循線
    查獲。
二、案經丁○○、乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認有申設使用上揭兩個帳戶，及有交
    付系爭帳戶提款卡及密碼等資料予他人等事實，雖否認有幫
    助詐欺之犯行，辯稱：該帳戶資料，是伊於98年3 月被裁員
    沒工作，而查閱報紙應徵司機廣告，而將系爭帳戶資料等交
    給對方，伊不知道是詐騙集團云云，惟查：(1)告訴人丁○○
    、乙○○等人如何受騙而將上揭款項匯入被告上開兩個帳戶
    等情，業據告訴人於警詢中指述甚詳，並有該金融機構出具
    之系爭帳戶申設基本資料及系爭帳戶交易明細資料、內政部
    警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表等在卷足參，足證被告上開兩個帳戶確供詐騙集團向告訴
    人詐騙金錢所用甚明。(2)被告雖以前詞置辯，然查，被告自
    承對方說應徵要交兩個帳戶資料，一個薪轉用，一個是客戶
    要先匯款給司機，再由公司領錢，所以要用提款卡對帳云云
    ，被告既然是應徵工作，目的在賺取薪資，如需轉匯薪資，
    僅需提供帳戶號碼或存簿影本即可，至於提款卡、密碼之用
    途在於供自己便捷提領款項，焉有應徵工作竟需交付提款卡
    、密碼之理？且交付提款卡後自己將如何提領款項？顯與事
    理有違，其所為辯解不足採信。(3)又如對方果真要求被告交
    付提款卡、密碼等，係讓客戶先匯款至系爭帳戶內，再由公
    司提領，而要用提款卡對帳云云，但查，金融機構之帳戶一
    般人均可申請，如非刻意規避查察之非法用途，何需取用他
    人帳戶？而該應徵公司如果欲與其所謂之客戶交涉使用帳戶
    資料，理應自行使用公司之帳戶資料始為合理，焉有公司尚
    未雇用員工，即需利用員工個人帳戶資料與客戶交易？此種
    應徵工作之方式，與常理顯有違背；且被告業已成年，亦有
    應徵多項工作之經驗，非無一般人之社會經驗，對於取用其
    帳戶之反常現象，焉有不啟疑心之理，是被告顯可預見取用
    其帳戶資料之人，將有持以作為非法用途之可能，被告仍不
    違其本意交付上開帳戶資料，則被告確有幫助他人詐欺之犯
    行無訛。被告前揭犯行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項
    幫助詐欺取財之罪嫌。被告同時交付兩個帳戶資料之行為，
    係屬想像競合犯之裁判上一罪關係，請依刑法第55條前段規
    定從一重罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     9    月    24    日
                            檢察官   林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官   蔡宛穎
附件2：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      98年度偵字第4393號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣內埔鄉○○路18巷5號
                        居新竹縣湖口鄉○○○街46號3樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應移請併案審理，將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○均已預見其提供帳戶予不相識之人使用，
    可能幫助不詳之犯罪集團掩飾其自己犯罪所得財物，竟基於
    幫助之犯意，於民國98年3月25日16時許，在新竹縣新豐鄉
    火車站前，將其所有之臺灣中小企業銀行苗栗分行帳戶（帳
    號：00000000000號）存摺、金融卡及密碼，交付乙名真實
    姓名年籍不詳之成年男子（下稱甲男），作為提存款及匯款
    使用，以此方式幫助甲男所屬詐欺集團為詐欺犯行時，掩飾
    犯罪所得之財物而使偵查機關不易追查，嗣甲男所屬詐欺集
    團之成員隨即於98年3月28日15時8分許，撥打電話予丙○○
    ，佯稱可為丙○○在東森購物網站購買之旅遊套票辦理分期
    付款，惟要求丙○○前往自動提款機操作以核對個人資料，
    致丙○○陷於錯誤，於同日15時43分起依詐騙集團成員指示
    操作自動提款機，致轉帳3萬元至甲○○之上開帳戶。嗣丙
    ○○察覺有異，使悉受騙而報警處理。案經新竹縣政府警察
    局竹北分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○之不利於己之陳述。（二）被害人
    丙○○於警詢中之陳述。（三）被告甲○○之上開帳戶之開
    戶基本資料及交易往來明細1份。（四）被害人丙○○之自
    動提款機交易明細表2紙及存摺影本4頁。
三、所犯法條：刑法第30條第1項、第339條第1項。
四、移請併案辦理案件：被告本件詐欺罪嫌，核與臺灣苗栗地方
    法院檢察署98年度偵字第3719號案件（提供臺灣中小企業銀
    行苗栗分行帳戶幫助詐欺，98年9月24日聲請簡易判決）有
    實質上一罪關係，為前開案件聲請簡易判決效力所及，應移
    請併案審理。
  此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              檢察官   魏廷勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
