【裁判字號】    98,消債更,60
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第60號
聲請人即
債 務 人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄；又關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外
    ，準用民事訴訟法之規定；消費者債務清理條例第5 條、第
    15條定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院；民事訴訟
    法第28條第1 項亦有明文。再依一定之事實，足認以久住之
    意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該地，為民法
    第20條所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義
    及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，客
    觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所，故住
    所並不以登記為要件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定
    ，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，非認定住所之唯
    一標準。
二、查聲請人之戶籍地雖設於「苗栗縣三灣鄉○○村○○鄰○○路
    13號」（卷第22頁），惟其於聲請狀上記載現居於「桃園縣
    中壢市○○○街61-3號5 樓」，並於陳明其於民國92年間即
    因工作關係遷移至桃園縣中壢市居住至今，任職之福星寶貝
    托兒所亦位於桃園縣境內，短期內並無遷居之打算，請求本
    院將本件移轉管轄至台灣桃園地方法院等語，有民國98年10
    月28日之本院公務電話紀錄在卷足憑（卷第164 頁）。而聲
    請人確實於桃園縣中壢市租屋居住，有中壢市黃金社區管理
    委員會收據及房屋租賃契約書等件附卷足參（卷第49至51頁
    、71至80頁）。再者，聲請人之子女均就讀於桃園縣內之學
    校（卷第61至69頁）；其手機電信費帳單亦寄送至桃園縣租
    屋處（卷第59、60頁）。綜合上情，堪認聲請人有長久居住
    於桃園縣之意思，僅係戶籍址設於苗栗縣境內而已。從而，
    依消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，本件應由臺灣桃
    園地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違
    誤。爰依職權將本件移送於台灣桃園地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     28   日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官 孫銘宏
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
