【裁判字號】    98,苗簡,858
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第858號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年偵字
第464 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯故買贓物罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯後坦承態度，所生之危
    害、生活狀況、智識程度，等一切情狀，判處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第464號
    被  告  甲○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺南縣學甲鎮三慶里11鄰頂洲148號之
1                   國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  李添興律師
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係從事於中古五金買賣之業者，自民國97年9月起至
    同年12月23日左右，在其存放中古農機具之倉庫（設於苗栗
    縣後龍鎮○○里○○○○路與東西17路電線桿四份枝27之1分2
    號旁鐵皮屋）或其他地點，明知李信良所持有之農、漁、牧
    業者使用之機具，係屬來路不明之贓物（李信良多次竊取農
    機具之竊盜案件，業經臺灣苗栗地方法院於98年6月1日以98
    年度易字第174號判決有期徒刑4年6月確定在案，其中被害
    人乙○○所有發電機、電鑽、攪拌機、電動機、鏈鋸、破壞
    剪等物，於97年12月中旬某日，在後龍鎮大山里7鄰大山腳
    49 之3號失竊），竟以自己販售價約一半價格之顯不相當價
    格向李信良買入（如以新台幣1500元買入，則以3000元出售
    ），以資牟利共四次。嗣因李信良經警查獲，供出販售去向
    而循線查獲，並於98年1月16日16時許，經警在後龍鎮○○
    里○○○○路與東西17路電線桿四份枝27之1分2號旁鐵皮屋內
    搜扣系爭贓物。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上揭時地有以其自己販售價格約一半價
    格之賤價向李信良買入農機具等犯行不諱，核與被害人乙○
    ○警詢中指述失竊情節相符，且經證人李信良證述有販售系
    爭農機具等予被告甲○○屬實，復有贓物認領保管單、搜索
    票、搜索扣押筆錄及有系爭贓物照片等，及有臺灣苗栗地方
    法院於98年6月1日以98年度易字第174號判決書等附卷足參
    ，顯見被告之自白與事實相符，被告上開故買贓物之犯行，
    足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
