【裁判字號】    98,易,677
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第677號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3905號
），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），並將起訴書犯罪事實
    欄第1 至3 行有關構成累犯之罪刑執行情形補充更正為「甲
    ○前因違反毒品危害防制條例、竊盜案件，分別經法院判處
    有期徒刑10月、5 月、1 年確定，嗣經定執行刑為有期徒刑
    2 年1 月，於民國96年3 月30日執行完畢」。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），另補充「被告甲○於
    本院審理時之自白」、「臺灣高等法院被告前案紀錄表」。
三、量刑理由：
    審酌被告有毒品、竊盜前科，於此詐騙集團犯案猖獗，利用
    人頭帳戶存提詐財贓款之事迭有所聞之際，仍將自己所有之
    金融機構帳戶提供予他人，使該帳戶流入不詳詐騙集團支配
    、管理下，詐騙集團成員得以利用該帳戶遂行詐欺取財犯行
    ，雖尚無證據證明被告有何獲利，其行為仍對被害人乙○○
    造成97,000元之財產損害，影響被害人之家庭經濟及生活條
    件，並使國家機關追查詐騙集團成員及被害人尋求救濟均趨
    於困難，降低詐騙集團為警查獲及遭追償不法所得之風險，
    助長詐騙歪風，危害治安甚鉅，惟被告於本院審理時已知坦
    認犯行，節省司法資源，態度尚佳，再參酌被告之智識程度
    、生活狀況及檢察官求處刑度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同
    法第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
本案經檢察官陳文貴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
