【裁判字號】    98,聲,262
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第262號
聲  請  人  甲○○○
                      號
相  對  人  乙○○
上列當事人間98年度裁全字第567 號聲請假扣押事件，債務人聲
請命債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴；民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前經本院以98年度裁全字第567
    號民事裁定准其供擔保後，得對聲請人之財產於新台幣895
    萬元之範圍內為假扣押，並經本院以98年度司執全字第95號
    強制執行事件扣押聲請人財產在案，惟相對人迄未提起本訴
    ，爰聲請本院命相對人於一定期限內起訴等語。
三、本件相對人為保全對於聲請人清償借款事件之強制執行，聲
    請本院98年度裁全字第567 號裁定准予假扣押後，迄未起訴
    ，業據本院依職權查明屬實。揆諸前揭規定，聲請人之聲請
    ，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
