【裁判字號】    98,苗交簡,790
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第790號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第131 號），本院判決如下：
    主  文
徐志清犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）查被告於97年8 月21日為警測得之呼氣酒精濃度雖為每公
      升0.51毫克，尚未達一般民眾經政府之宣導所認－依照法
      務部與警政機關開會研商所決定，如行為人經警測試之吐
      氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已該當於刑法第18
      5 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒
      刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」有關公共危險罪
      構成要件之規定，惟刑法第185 條之3 有關公共危險罪之
      規定，其法文規定之型態乃屬刑法學理上所謂之抽象危險
      犯，並非屬於具體危險犯，行為人是否已該當於該條規定
      之構成要件，並不以實際已發生危險為必要，而要判斷行
      為人究竟飲酒後其經測試之呼氣值達到若干，方為不能安
      全駕駛，現在社會上多數民眾，如前所述經政府之宣導固
      多係認為依照法務部與警政機關開會研商所決定，如行為
      人經警測試之吐氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已
      該當於該條文之構成要件，惟按法官於審理具體個案，探
      究行為人究竟有無於飲酒後不能安全駕駛汽車，因該等法
      務部與警政機關之開會研商結論，並非法律，基於法官依
      法律獨立審判之原則，本不受法務部與警政機關所作上開
      會議結論之絕對拘束，有司法院大法官會議第137 號及第
      216 號解釋可資參照，易言之，行為人經警測試之呼氣所
      含酒精成份縱未達0.55毫克，亦非就可以認定行為人得安
      全駕駛汽車，如輔以其他客觀事實得認行為人有不能安全
      駕駛之情形時，法院仍得本於其自行調查所得認定行為人
      之酒測值雖未達0.55毫克，而仍係不能安全駕駛。經查：
      被告於進行酒測時雖未達0.55毫克，但被告已因酒後精神
      不濟，注意力減低，而仍駕車致與人發生車禍，足見其當
      時之判斷力、注意力及操控力均已因其飲用酒類而受有影
      響，並已達不能安全駕駛之程度。從而，本件被告公共危
      險之犯行，事證明確，洵堪認定，應依法論科。
（二）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪。
三、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規定
    履行義務勞務，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，併參酌其生活
    狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第131號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路40
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經偵查終結，而由本署依職權為緩
起訴處分後，被告違反緩起訴處分應履行之條件，再由本署依職
權撤銷緩起訴處分後，認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及
證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年8月21日晚上12時起，至翌（22）日凌晨2
    時許止，在苗栗縣公館鄉「漁人碼頭釣蝦場」，飲用啤酒4
    、5 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎
    乘車牌號碼為L2Y—688號重型機車在路上行走。迨於97年8
    月22日上午7 時10分許，甲○○騎乘上述機車行經苗栗市○
    ○路與玫瑰三村路口時，因酒精作用影響及欲接聽手機，而
    不慎騎入對向車道，適有乙○○（過失傷害部分，另為不起
    訴處分）駕駛車牌號碼MF-6439 號自用小客車行經該處，而
    遭甲○○所騎乘之機車撞擊。嗣經警到場處理，並將甲○○
    送醫救治時，經醫護人員抽血檢測其血液酒精濃度值達103.
    5MG/DL，換算呼氣酒精濃度值達每公升0.51毫克，而查獲上
    情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依證據一、被告甲○○之自白；證據二、證人即同案被告乙
    ○○之證詞；證據三、被告之衛生署苗栗醫院血液酒精濃度
    報告單；證據四、道路交通事故現場圖；證據五、道路交通
    事故調查報告表（一）；證據六、道路交通事故調查報告表
    （二）；證據七、現場及肇事車輛相片等情觀之，被告犯嫌
    ，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪，
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
