【裁判字號】    98,苗簡,843
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第843號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4927號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有竊盜前科，猶不知警惕而再犯，併參酌其犯
    罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、所生之危害、
    犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4927號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設苗栗縣大湖鄉○○村○○鄰○○路
                        2巷4之1號（另案羈押中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年4 月中旬某日清
    晨6時許，趁甲○○未將苗栗縣大湖鄉大寮村2鄰竹高屋19號
    住宅大門上鎖之機會，侵入屋內（侵入住宅部分未據告訴）
    ，竊取甲○○所有之Cannon牌相機一台後離開。嗣於98年8
    月12日下午5 時50分，為警持臺灣苗栗地方法院法官所核發
    之搜索票，前往其位於同鄉○○路2 巷4之1號住處搜索，當
    場起獲上開甲○○遭竊之相機而查獲。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉竊盜罪嫌可堪認定：
    (一)被告乙○○之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢之陳述。
    (三)臺灣苗栗地方法院搜索票、苗栗縣警察局大湖分局搜索扣
      押筆錄、扣押物品目錄表各一份。
    (四)被害人甲○○立具之贓物認領保管單一紙。
    (五)起獲贓物照片一份。
    (六)98年4月日出時刻表。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
