【裁判字號】    98,消債更,72
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第72號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
                        2弄1.
                        之4
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起7 日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、提出法定格式之債權人清冊（須包含金融機構及非金融機構
    之債權人）。
二、提出財產及收入狀況說明書及相關證明文件（請參照消費者
    債務清理條例第43條之相關規定）。
三、陳報聲請人對各債權人每月最低應繳金額為多少，並提出相
    關證明文件（如各債權銀行3 個月內之信用卡帳單）。
四、陳報聲請人95年度必須負擔之扶養費（含扶養權利人、金額
    等）及聲請人個人基本生活開銷（含各項目、金額等），並
    檢附相關單據。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事庭法  官  楊中琪
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
