【裁判字號】    98,司聲,27
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司聲字第27號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        1號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四四九號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳佰貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。依同法第106 條前段規定，前開條文
    於其他依法令供訴訟上之擔保者亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還土地補償款事件
    ，聲請人前遵本院98年度裁全字第626 號民事裁定，為擔保
    假扣押之執行，曾提供現金新臺幣2,200,000 元供擔保，於
    本院以98年度存字第449 號擔保提存事件提存後，聲請本院
    98年度司執全字第121 號假扣押強制執行在案。茲受擔保利
    益人即相對人已同意聲請人領回前開擔保金，爰聲請返還擔
    保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出本院98年度存字第449 號提
    存書及相對人出具之同意書、印鑑證明等件為證，並經本院
    依職權調閱上開相關卷宗查明屬實。是聲請人聲請返還擔保
    金，核與首揭法律規定相符，應予准許。
四、依首開條文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書  記  官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
