【裁判字號】    98,交易,66
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交易字第66號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1190號），嗣經本院苗栗簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，致重傷，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○自民國97年7月28日16時許，駕駛車號4711-HN號自小
    客車沿苗栗縣竹南鎮○○里○○路往南行駛，嗣行經同路3
    段3 段「泛達公爵」工地前時，因遇鳳凰颱風來襲，風雨過
    大致視線不清，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施。而依當時情形，亦非不能注
    意，竟疏於注意，追撞同向前方乙○○騎乘之車號Q8-996號
    輕型機車，致乙○○人車倒地，受有頭部外傷、腦挫傷、急
    性硬腦膜下出血、左側胸部挫傷、左側第2 、3 、4 、5 肋
    骨骨折之傷害。乙○○因上述傷勢出現認知功能下降、記憶
    力變差，情緒易怒激躁、視幻覺等精神症狀，且生活判斷能
    力及自我照顧能力皆顯著下降，智商為45分，明顯低於由其
    學經歷背景推估的基礎智能，生活功能與職業功能均受到顯
    著影響，致其身體或健康有重大不治或難治之傷害。甲○○
    於車禍發生後，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公
    務員已知悉前，主動打電話通報警員前來處理車禍，復主動
    表明其係肇事者自首而接受裁判。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上述犯罪事實，迭於偵查審理時坦承不諱，
    核與證人即告訴人乙○○證述的情節相符，復有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表各1 份及車禍現場照片
    25張在卷可憑。告訴人受有如事實欄所載的傷勢，亦有為恭
    紀念醫院診斷證明書1 份、長庚紀念醫院診斷證明書2 份、
    財團法人天主教聖馬爾定醫院病症暨失能診斷證明書1 份及
    診斷證明書2 份、中華民國身心障礙手冊1 份、財團法人天
    主教聖馬爾定醫院98年6 月24日（98）惠醫字第0774號函附
    卷可考。此外，復有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    份在卷可參，其過失傷害人致重傷之犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失重
    傷害罪【檢察官聲請簡易判決處刑書原先記載被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，但經公訴檢察官於審
    理時更正起訴法條如上，本院自無庸變更起訴法條，附此敘
    明】。被告於車禍發生後，在其上開犯行未為任何有偵查犯
    罪職權之公務員已知悉前，主動打電話通報警員前來處理車
    禍，復主動表明其係肇事者自首而接受裁判，此有道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可佐，符合自首要件，
    依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告甲○○駕
    車行駛上述路段，疏未注意車前狀況，自後追撞告訴人乙○
    ○騎乘之機車，導致告訴人受有上述重傷害，實不可取。且
    車禍發生後迄今，尚未與被害人家屬成立民事和解，被害人
    傷勢甚為嚴重，及被告坦承其有過失、車禍發生後向警員自
    首，犯後態度尚佳等一切情狀，復參酌檢察官之求刑及被害
    人家屬之意見，量處被告如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項後段、第62條前段，刑
法施行法第1條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
