【裁判字號】    98,苗交簡,797
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第797號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5035號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5035號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○鄰○○路○
                          段332號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月12日晚上7時許起至同日晚上10時許止
    ，在苗栗縣頭份鎮「好樂迪KTV」飲用啤酒3瓶後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於同日晚上11時30分許
    ，駕駛車牌號碼NT-1593號自用小客車，由頭份交流道上國
    道1號公路行駛，欲返回臺中縣大里市○○里○○鄰○○路○
    段332號住處。迨翌（13）日清晨4時25分許，行經苗栗縣三
    義鄉○道○號○路南下151公里處時，因不勝酒力而將車輛停
    放路肩並在車內睡覺，嗣為巡邏員警盤查發現甲○○有飲酒
    現象，經員警對其測試呼氣酒精濃度達每公升1.07毫克而查
    知上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表及內政部警政署國道公路警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可佐，足認被告自
    白與事實相符，其公共危險犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
