【裁判字號】    98,司聲,42
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司聲字第42號
聲  請  人  丁○○○
                        23巷.
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準
    用之。是於訴訟終結後，受擔保利益人經供擔保人定期催告
    而未行使權利，供擔保人得以之為由請求返還擔保金者，必
    以受擔保利益人確實曾收受催告通知為限，若受擔保利益人
    未曾收受催告行使權利之通知，供擔保人自不得以受擔保利
    益人未行使權利為由而請求返還擔保金，而受擔保利益人是
    否確已收受上開催告通知，應由供擔保人負舉證之責任。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第150 號民事裁定，為擔保
    假扣押之執行，曾提供新臺幣50萬元為擔保金，並經本院以
    97年度存字第139 號提存事件提存後，聲請本院以97年度執
    全字第114 號事件執行假扣押在案。茲因聲請人撤回上開假
    扣押強制執行程序，訴訟業已終結，且原相對人張阿港已於
    民國（下同）98年7 月6 日死亡，聲請人爰定21日之期間催
    告相對人即受擔保利益人之繼承人即聲請人本人、乙○○、
    甲○○、丙○○等行使權利而未行使，為此依民事訴訟法第
    104 條第1 項之規定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，固據其提出聲請人戶籍謄本、原相對
    人張阿港繼承系統表、本院97年度存字第139 號提存書暨國
    庫存款收款書、本院98年度裁全聲字第41號民事裁定暨確定
    證明書、本院98年8 月6 日苗院燉97執全恭字第114 號通知
    函、台中法院郵局第2761號存證信函暨回執（以上均影本）
    等件為證。惟依聲請人所提催告行使權利之存證信函暨回執
    所示，相對人甲○○部分係由立於相反利害關係之聲請人所
    代為收受、相對人丙○○部分之簽收印章模糊不清難以辨識
    ，難認聲請人上開催告行使權利之通知信函，業已合法送達
    相對人之全體繼承人，且聲請人並未提出繼承人乙○○、甲
    ○○、丙○○之戶籍謄本，亦難判斷其送達地址是否正確。
    聲請人催告相對人行使權利之存證信函，既未合法送達於原
    相對人張阿港之全體繼承人，自不生合法催告之效力，故其
    請求本院裁准返還擔保金，核與前開規定不符，難以准許，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書  記  官  張宏賓
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
