【裁判字號】    98,苗簡,860
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第860號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第4639號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機「財神小瑪莉」壹臺（含IC板壹塊）及機台內之賭資
新臺幣玖仟肆佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、被告所犯二罪名之構成要件之實行行為係局部相同，係一行
    為而觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重之違反電子遊戲場業管理條例第22條論斷。聲請人認此
    二罪間，犯意各別，罪名不同，應予分論併罰，容有誤會，
    附此敘明。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所得利益多寡、經營
    賭博性電子遊戲機之時間長短、擺設機臺數量，助長投機風
    氣，危害社會秩序，併參酌檢察官具體求刑拘役30日並經被
    告同意（見98年度偵字第4639號第28頁）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之電子遊戲機「財神小瑪莉」1 臺（含IC板1 塊）係當
    場賭博之器具，機台內之賭資共9450元，係在賭檯之財物，
    不問屬於犯人與否，均依刑法第266 條第2 項之規定沒收之
    。
五、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項、第455 條之1 第2 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項、第2 項、第
      55條、第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1第1 項 、第2 項前段 。
六、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4639號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市高苗里26鄰松園333
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，認為
宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定，向主管機關辦
    理營利事業登記證，不得經營電子遊戲場業，竟與陳鳳嬌（
    另案為緩起訴處分）共同基於違法擺設電子遊戲機台及與不
    特定人賭博之犯意聯絡，自民國98年6月10日起，在苗栗縣
    公館鄉玉泉村195-17號陳鳳嬌經營之小吃店內，擺放由甲○
    ○提供之賭博性電玩財神小瑪莉1台，供不特定人賭博財物
    ，賭博方式則以每次投注新台幣（下同）10元，依其押中之
    倍數由機台之退幣口直接退幣予賭博之人，若未押中，賭資
    則歸陳鳳嬌、甲○○所有。嗣經警於同年7月1日11時20分許
    ，在上址查獲，並扣得上開賭博性電玩（含IC板）及現金
    9450元再循線查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與陳鳳嬌於警
    詢中供承之犯罪情節相符且有前述賭博性機台1台及機台內
    之賭資9450元扣案及查獲現場照片2張在卷可佐，足認被告
    之自白與事實相符，被告上開犯行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條處斷及刑法第266條第1項前段之賭
    博罪嫌。被告上開犯行與陳鳳嬌具犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。被告所犯上開2罪，犯意各別，構成要件互殊
    ，應予分論併罰。被告涉嫌賭博部分，請科處罰金新台幣
    5000元，違反電子遊戲業管理條例部分，請判處被告拘役30
    日。扣案之機台為被告甲○○所有且供犯罪使用之物；另機
    台內之款項則為被告犯罪所得之物，均請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     9    月    30    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
