【裁判字號】    98,訴,1255
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    給付價款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
                                      98年度訴字第1255號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
訴訟代理人  林宇文律師
被上訴人即
原      告  騏驎建設有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃勝文律師
複代理人    張逸婷律師
上列上訴人與被上訴人間因請求給付價款事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰零陸萬元，應徵第二審
裁判費新臺幣壹萬柒仟貳佰肆拾壹元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定
後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，並應
依法補正上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
