【裁判字號】    98,交簡,5811
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5811號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第23537號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又偽造署押，
足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。偽造如附表所示「乙○○」之署押共壹拾
壹枚（含簽名陸枚及指印伍枚）均沒收。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造如附表所示「乙○
○」之署押共壹拾壹枚（含簽名陸枚及指印伍枚）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「行使偽造文書
    」應予刪除、第11行「署名7 枚」、「指印6 枚」應更正為
    「署名6 枚」、「指印5 枚」、第12行「進而持之交付予承
    辦該案件之員警而行使之」應予刪除，證據欄第4 行「臺北
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」應予刪除
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪法條：
(一)關於被告以「乙○○」名義接受訊問行為係構成刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪或僅成立刑法第217 條第
    1 項偽造署押罪乙節：
  (1)按偽簽他人姓名並按指印，該指印同為代表該被冒用者之姓
    名，作用及效力與署押無異，亦屬署押之一種；次按刑法第
    217 條所謂偽造署押，係指未經他人之授權或同意，而擅自
    簽署他人之姓名或劃押（包括以他人之名義按捺指印之情形
    ）者而言，故刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、劃
    押，而不具特定之思想內容。若在制式之書類上偽造他人簽
    名，用以證明一定之意思表示或一定之事實，具有申請書或
    收據等類性質者，則係犯偽造文書罪，最高法院85年度臺非
    字第146號判決要旨可資參照，先予敘明。
  (2)依刑事訴訟法第88條、第88條之1 第4 項等規定所製作之「
    逮捕通知書」，記載被逮捕人何以遭逮捕或拘提等情，據以
    通知被告得選任辯護人到場而已，性質上均屬觀念通知，並
    不發生法律上權利義務關係之意思表示，故被告在如附表之
    臺北縣政府警察局樹林分局執行拘提逮捕告知本人通知書，
    偽簽「乙○○」之簽名及按捺指印，均僅係處於受通知者之
    地位而單純偽造署押，尚非屬具有法效果意思而製作之文書
    ，應成立刑法第217 條第1 項之單純偽造署押罪（參閱最高
    法院93年度台上字第1187號、93年度台上字第1454號判決、
    高等法院93年11月25日刑事問題法律座談會研討結果）。
  (3)其他如附表所示之臺北縣政府警察局樹林分局交通分隊調查
    筆錄、酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表，則係偵查承辦人員依法製作，並命受訊問人或受
    處分人即被告簽名確認，並無承載一定之意思表示，並不成
    立行使偽造之私文書罪，應僅屬刑法第217 條第1 項之屬偽
    造署押之範疇。
  (4)綜上，被告甲○○僅成立刑法第217 條第1 項之偽造署押罪
    。
(二)故核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪；又被告以「乙○○」名義於附
    表所示文件上簽名、按捺指印之行為，係犯刑法第217 條第
    1 項之偽造署押罪（檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被告係
    犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，尚有未洽
    ，應予更正）。被告遭員警查獲後，先後於附表所示文件上
    偽造署押之各舉動，係於密切接近之時地實施，侵害法益相
    同，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念難以
    分離，顯係基於單一犯意接續所為，應包括於一行為予以評
    價，為接續犯之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判例意
    旨參照），應論以一偽造署押罪。又被告所犯上開服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及偽造署押罪之2 罪
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素
    行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其明知服
    用酒類，對意識能力具有不良影響，如酒後駕車，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自身安危
    ，且罔顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度達每公升
    1. 08 毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍
    騎乘機車行駛於道路，危害交通安全；及被告意圖逃避刑責
    ，竟冒用他人名義應訊，足使被冒名之人即乙○○有被追訴
    傳拘之虞，並影響警察、偵查機關偵辦刑事案件之進行，所
    生危害非微，兼衡其犯罪動機、目的、犯罪後之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算
    標準，暨定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、附表所示偽造之「乙○○」簽名及指印，均為偽造之署押，
    不問是否屬於被告所有，均應依刑法第219 條規定併予宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第217 條第1 項
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第二十二庭    法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第217 條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬──────┬───────┬─────┐
│編號│文書名稱    │偽造署押之數量│卷附處    │
├──┼──────┼───────┼─────┤
│ 1  │臺北縣政府警│「乙○○」    │98年度偵字│
│    │察局樹林分局│署名1 枚      │第23537 號│
│    │執行拘提逮捕│指印1 枚      │第15頁    │
│    │告知本人通知│              │          │
│    │書          │              │          │
├──┼──────┼───────┼─────┤
│ 2  │酒精測定紀錄│「乙○○」    │同上第16頁│
│    │表          │署名1 枚      │          │
├──┼──────┼───────┼─────┤
│ 3  │汽機車駕駛人│「乙○○」    │同上第17頁│
│    │酒後生理協調│署名1 枚      │          │
│    │平衡檢測紀錄│指印1 枚      │          │
│    │表          │              │          │
├──┼──────┼───────┼─────┤
│ 4  │臺北縣政府警│「乙○○」    │同上第11頁│
│    │察局樹林分局│署名3 枚      │及背面    │
│    │交通分隊調查│指印3 枚      │          │
│    │筆錄        │              │          │
└──┴──────┴───────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
