【裁判字號】    98,簡,8217
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8217號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第16663號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，侵占遺失物，處罰金新臺幣陸仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文書
，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號1 所示之署押、變造之
「邱建綸」之國民身分證正反面影本各紙均沒收；又偽造署押
，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號2 、編號3 所示之署押
均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案如附表之署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄就「吳鈞毅」部分均應
    更正為「甲○○」、第1 行「98年4 月16日」應補充更正為
    「98年4 月16日16時許」、第4 行「在不詳地點」應更正為
    「在臺北縣蘆洲市○○路某餐廳」、第5 行「並」應更正為
    「嗣」、倒數第10行「署名8 枚」應更正為「署名9 枚」，
    並補充：「郭建綸署名1 枚」；證據欄第6 行變造之「邱建
    綸國民身分證正反面影本2 紙」應更正為「「邱建綸國民身
    分證正反面影本各3 紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係刑法第337 條侵占遺失物罪，戶籍法
    第75條第2 項行使變造國民身分證罪，刑法第216 條、210
    條之行使偽造私文書罪、第217 條第1 項偽造署押罪。茲分
    述如下：
    (1)被告乙○○於拾獲邱建綸遺失之國民身分證1 張後，意圖
      為自己不法之所有，將之侵占入己，係犯刑法第337 條侵
      占遺失物罪。
    (2)被告將自己照片貼於上揭邱建綸遺失國民身分證上，並影
      印而變造國民身分證1 張，復於應徵工作時，在「百冠國
      際工程有限公司」（下稱百冠公司）專用履歷表上偽造「
      郭建綸」署名1 枚，並提供前開變造之國民身分證，用以
      表示「郭建綸」應徵工作之意思而行使之，足生損害於邱
      建綸及戶政機關對戶籍管理之正確性，係犯戶籍法第75條
      第2 項行使變造國民身分證罪。
    (3)按刑法第217 條所謂偽造署押，係指未經他人之授權或同
      意，而擅自簽署他人之姓名或劃押（包括以他人之名義按
      捺指印之情形）者而言，故刑法上之偽造署押罪，係指單
      純偽造簽名、劃押，而不具特定之思想內容。若在制式之
      書類上偽造他人簽名，用以證明一定之意思表示或一定之
      事實，具有申請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪
      （最高法院85年度臺非字第146 號判決要旨可資參照），
      先予敘明。又被告於上開百冠公司履歷表上偽造「郭建綸
      」之署押，交回百冠公司，顯係對於該文書之內容有所主
      張，自有行使之意思。故核被告乙○○所為，係犯刑法第
      216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。又被告上開偽造
      署押係其偽造私文書之部分行為；而於偽造私文書後復持
      以行使，其偽造之低度行為，應為其行使偽造私文書之高
      度行為所吸收，均不另論罪，僅論以第216 條、第210 條
      之行使偽造私文書罪。
    (4)按司法警察或司法警察官於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢
      問筆錄，係記載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內容
      當然含有受詢問人之意思表示，因該筆錄為公務員職務上
      所製作之文書，故為公文書之一種。受詢問人雖亦在筆錄
      之末簽名、蓋章或按指印，以擔保該筆錄之憑信性，但不
      能因此即認為該筆錄係受詢問人所製作，而變更其公文書
      之性質（最高法院91年度臺非字第294 號判決可資參照）
      。從而，本件被告在「警詢筆錄」、「口卡片」上偽造署
      押，並未表示另外製作何種文書，應只論以偽造署押罪，
      不另論行使偽造私文書罪。基上，核被告於所示之文書內
      偽造署押之行為，均係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押
      罪。再被告先後多次偽造「甲○○」之署押，雖係分別為
      數行為，然均係於案發當日警察機關詢問所為，各該行為
      係為達同一冒用甲○○名義應訊之目的，各行為之獨立性
      極為薄弱，依一般社會健全觀念難以強行分離，認各個舉
      動不過為犯罪行為之一部份，並係侵害同一法益，應論以
      一偽造署押罪。
    (4)於上開犯行，被告以一行為觸犯行使變造國民身分證罪及
      行使偽造私文書罪嫌，為想像競合犯，依刑法第55條之規
      定，從一重處斷，應論以刑法第216 條行使偽造私文書罪
      。至侵占遺失物罪、偽造署押罪、行使偽造私文書罪間，
      犯意各別，應分論併罰。
三、爰審酌被告之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    憑，先侵占國民身份證，嗣變造之，並偽造「郭建綸」及「
    甲○○」之署押、偽造私文書而併行使之，經百冠公司察覺
    報警處理，被告復於接受員警調查時，冒用「甲○○」之名
    義併偽造「甲○○」之署押，顯然欠缺法治觀念，兼衡其犯
    罪動機、手段、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，及諭知易服勞役、易科罰金之折算標準，暨定應執行
    刑，併諭知易服勞役、易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、附表所示偽造之「甲○○」、「郭建綸」簽名及指印，均係
    偽造之署押，不問是否屬於被告所有，均應依刑法第219 條
    規定併予宣告沒收之；又扣案變造之「邱建綸」之國民身分
    證正反面影本各3 紙，係被告所有、供犯罪所用之物，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款沒收之。至被告為前揭犯行所黏貼
    於「邱建綸」之國民身分證上之被告所有之照片1張 並未扣
    案，遍查全卷既無證據資料足資證明前開物品仍現實存在，
    又該物品亦非屬違禁物或本院應義務沒收之物，故為免造成
    執行困難；又扣案之「邱建綸」之國民身分證1 張為被害人
    所有之物，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，戶籍法第75條第2 項，刑法第11條前
    段、第337 條、第216 條、第210 條、第217 條、第55條、
    第41條第1 項前段、第42條第3 項、第219 條、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第二十二庭法  官    傅明華
上列正本與原本無異。
                                 書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第217條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表
┌──┬───────┬─────────┬──────┐
│編號│文  件  名  稱│偽 造 署 押/ 數 量│附   卷   處│
├──┼───────┼─────────┼──────┤
│  1 │百冠公司履歷表│郭建綸 簽名 1 枚  │98年度偵字第│
│    │              │甲○○ 簽名 1 枚  │16663號第26 │
│    │              │       指印 1 枚  │頁          │
├──┼───────┼─────────┼──────┤
│  2 │三重分局慈福派│甲○○ 簽名 5 枚  │同上第11-13 │
│    │出所98年6 月13│       指印 11枚  │頁          │
│    │日調查筆錄    │                  │            │
├──┼───────┼─────────┼──────┤
│  3 │口卡片        │甲○○ 簽名 2 枚  │同上第29-30 │
│    │              │       指印 2 枚  │頁          │
├──┴───────┴─────────┴──────┤
│總計 簽名9 枚 指印14枚 署押共23枚                     │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
