【裁判字號】    98,聲,5281
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5281號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第3504號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」本件受刑人於裁判確定前犯如附表所載
    之罪，其中編號3 、4 、5 、7 部分，係於民國95年7 月1
    日前犯之，故於與編號1 、2 、6 部分合併定應執行刑時，
    應為新舊法之比較。而刑法第51條業於94年1 月7 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第
    51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，應依修正前之規定，定其應執行之刑。
    另按，刑事判決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑
    法第41條分別定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖
    得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定
    執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執
    行，司法院大法官會議著有釋字第144 號解釋可資參照，是
    被告所犯如附表編號1 、3 、4 、6 、7 所示之罪雖得易科
    罰金，但因與不得易科之附表編號2 、5 所示之罪合併處罰
    之結果，已不得易科罰金合併執行，合先敘明。
三、查本件受刑人因犯偽造文書等案件，先後經法院判處如附表
    所載之刑，均經確定在案，有各該判決書、檢察官執行指揮
    書、執行案件資料表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經本院審核認聲請為正
    當，爰依法應定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
