【裁判字號】    98,簡,7399
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7399號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18616號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯故買贓物罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第6 行：「以低於市價之
    代價」應補充為：「以低於市價之新臺幣（下同）2,000 元
    之代價」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告為圖小利，竟收受來路不明之贓物，致被害人
    追回失物困難，助長財產犯罪之風氣，兼衡被告犯後坦承犯
    行，態度良好，且贓物已發還被害人甲○○，有贓物認領保
    管單可參，被害人所受損害已有減輕等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮以致誤罹刑章，事後更
    已坦承犯行，足見被告已有悔悟，諒以經此起訴、審判程序
    ，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款規定諭知緩
    刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第349 條第2項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                刑事第二十三庭    法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
