【裁判字號】    98,司聲,1825
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1825號
聲  請  人
即  債務人  國光汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  葳勝國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十七年度存字第四四四四號提存事
件所提存之擔保金新臺幣貳佰壹拾柒萬壹仟壹佰玖拾柒元，准予
返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條
    定有明文。又按假扣押裁定必有假扣押之原因消滅，或其他
    命扣押之情事變更法院始得裁定撤銷，或由債權人聲請法院
    裁定撤銷，此觀民事訴訟法第530條第1項、第3 項之規定自
    明。故債務人依假扣押裁定為免假扣押而供擔保者，嗣後該
    假扣押裁定被撤銷確定，應認供擔保之原因消滅，債務人得
    聲請法院以裁定命返還其提存之擔保金（最高法院88年度台
    抗字第227 號民事裁定參照）。而所謂「假扣押裁定被撤銷
    確定」者，應指債權人之假扣押，係因自始不當、情事變更
    或已無假扣押之原因等，經法院撤銷假扣押裁定，以根本解
    除假扣押裁定之效力為目的而言；且債務人為免為或撤銷假
    扣押所提供之擔保，係擔保債權人因免為假扣押或撤銷假扣
    押所應受之損害，故必待債權人無損害發生，或債務人本案
    勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂「應供擔保
    之原因消滅」。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院97年度裁全字第5873號
    民事裁定，提供新臺幣2,171,197 元之擔保金為相對人供擔
    保，經臺灣臺北地方法院以97年度存字第4444號提存事件提
    存後，免為或撤銷假扣押之執行。嗣聲請人對上開裁定提起
    抗告，案經臺灣高等法院97年度抗字第1947號民事裁定、最
    高法院98年度台抗字第182 號民事裁定將原裁定廢棄，並駁
    回相對人假扣押之聲請確定在案，故聲請鈞院准予發還擔保
    金等語；並提出臺灣高等法院97年度抗字第1947號民事裁定
    、最高法院98年度台抗字第182 號民事裁定暨確定證明書等
    件影本各1件為證。
三、經查，相對人聲請本院於民國97年9月11日以97 年度裁全字
    第5873號裁定准予假扣押在案，惟聲請人提供反擔保，並經
    臺灣臺北地方法院以97年度存字第4444號提存事件提存後，
    免為或撤銷前開假扣押程序，業據本院依職權調閱上開卷宗
    查明屬實。嗣聲請人對上開假扣押裁定提起抗告，經臺灣高
    等法院98 年度抗字第1947號、最高法院98年度台抗字第182
    號民事裁定，廢棄原裁定並駁回相對人之聲請確定在案，業
    據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，揆諸前揭說明，相對
    人提供擔保免為假扣押之依據已不存在，其應供擔保原因業
    已消滅，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書  記  官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
