【裁判字號】    98,訴,2780
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2780號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  詹文凱律師
            蔡錦得律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自中華民國九十八年十一月六日起延長貳月。
    理  由
查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，
依被告之供述、扣案物品及內政部刑事警察局之鑑定書等證據，
認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項製造第二級毒品罪犯
罪嫌疑重大，而所涉犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑
事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定情形，且製造工具及毒品原
料種繁多，犯罪情節重大，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之
必要，裁定自民國98年8 月6 日起執行羈押在案。茲本院以前項
原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，於98年10月28日當庭宣示
被告應自98年11月6 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108
條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  王士珮
                                      法  官  楊明佳
                                      法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
