【裁判字號】    97,婚,979
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度婚字第979號
抗  告  人  乙○○（NG.FE.
上列抗告人與相對人甲○○間因本院97年度婚字第979 號請求離
婚等事件，經本院於98年9 月30日判決，抗告人（即反訴原告）
對於附帶請求部分不服，依民事訴訟法第582 條之1 規定第3 項
規定，適用關於抗告程序之規定。再依非訟事件法第17條規定，
本件應徵抗告費用新臺幣一千元，茲依非訟事件法第26條第1 項
之規定，限抗告人於本件裁定送達後5 日內向本院如數繳納，逾
期未補繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  家事法庭    法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
