【裁判字號】    98,建,96
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度建字第96號
原      告  承豊營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳垚祥律師
被      告  迦拿工程有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告係本於承攬契約有所請求而涉訟，而兩造於攬合約
    書第6 條第2 款約定，因本契約涉訟時雙方同意以台北地方
    法院為管轄法院，已據兩造所不爭執，依民事訴訟法第24條
    之規定，自應由台北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。受依被告之聲請將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
