【裁判字號】    98,交聲,3676
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3676號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局區臺北監理所中華民國九十八年九月二十八日所為之處分
（原處分：北監自裁字第裁40-1AD800478號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○駕駛蘇娟苓所
    有之車號0667-QZ號自用小客車，於民國九十八年六月十五
    日上午十時十五分許，在臺北市○○路○段一三六號週邊，
    因有「在劃有紅線路段停車」之違規行為，遭臺北市停車管
    理工程處人員拍照存證後逕行舉發，嗣被裁處新臺幣（下同
    ）九百元。惟按道路交通標誌標線號誌設置規則第九條規定
    ，標誌、標線、號誌所用顏色，依臺灣區塗料油漆工業同業
    公會民國七十六年審定之劃一編號為準。除黑色及白色外，
    其餘各種顏色標準規定如下：一、紅色、色樣第二五號，然
    該路段所劃設之紅線顏色係呈現橘紅、色樣第六四號，而臺
    北市停車管理工程處僅以臺北市交通管制工程處函覆該路段
    係該處列管繪設作為准駁依據，並未考慮上揭路段之紅線繪
    設是否適法。為此，請求鈞院撤銷原處分云云。
二、原處分機關交通部公路總局臺北區監理所裁罰意旨略以：異
    議人駕駛上開小客車，於九十八年六月十五日上午十時十五
    分許，在臺北市○○路○段一三六號週邊，因有「在禁止臨
    時停車處所停車」之違規行為，為臺北市停車管理工程處執
    勤人員填製北市交停字第1AD800478 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單（下稱舉發通知單）逕行舉發。嗣將舉發通知
    單移送聯移送本所處理，異議人曾向本所提出申訴（即陳述
    意見），經轉請舉發單位臺北市停車管理工程處於九十八年
    八月二十日查覆略以：本案質疑停車地點之禁停標線合法性
    ，業經本市交通管制工程處九十八年八月十三日北市交工程
    字第09832796200 號函復，旨揭地點禁停標線係屬該處劃設
    合法列管（如附件）。本案經執勤人員依法告發並無不當等
    語。據上，本所遂依前開違規事實，依道路交通管理處罰條
    例第五十六條第一項第一款規定，開立北監自裁字第裁40-1
    AD800478號違反道路交通管理事件裁決書（下稱裁決書）對
    異議人裁處罰鍰九百元等語。
三、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車，處新臺幣
    六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    五十六條第一項第一款定有明文。
四、經查：
  (一)異議人於上揭時地駕駛上開小客車因有「在劃有紅線路段停
    車」之違規行為，後經臺北市停車管理工程處執勤人員拍照
    存證後，填製本件舉發通知單逕行舉發。嗣將本件舉發通知
    單移送聯移送原處分機關處理，原處分機關經調查後仍認定
    異議人有前開違規行為而對之予以裁處罰鍰九百元之事實，
    為異議人與原處分機關所不爭執，並有本件舉發通知單、裁
    決書各一份在卷可參，是此部分之事實自堪認定。
  (二)異議人固不否認其於上揭時地有駕駛上開小客車「在劃有紅
    線路段停車」之行為，惟仍矢口否認此一行為有何違規情事
    ，並以前揭情詞置辯。然按紅實線設於路側，用以禁止臨時
    停車。禁止臨時停車線，用以指示禁止臨時停車路段。道路
    交通標誌標線號誌設置規則第一百四十九條第一項第五款、
    第一百六十九條第一項前段分別定有明文。且紅實線亦屬同
    規則第一百六十四條所規範之禁制標線。是紅實線既係一具
    有禁制作用之交通標線，其法律性質在我國通說及實務見解
    皆認其係對物之一般處分。查本件異議人於上揭時地停車路
    段之標線既為紅實線，且又係有權責劃設該標線之臺北市交
    通管制工程處依法所列管劃設，此亦有該處九十八年八月十
    三日北市交工程字第09832796200號函一份在卷可參，則依
    其定義可知係屬用以禁止車輛駕駛人臨時停車之禁制標線，
    則異議人駕車自應注意該路段關於紅實線此一禁制標線劃設
    之情形，並遵守該紅實線禁止停車之規定。又某路段之標線
    設計為何，係由主管機關斟酌交通安全之需要，視實際情況
    ，本於權責定之，有其裁量空間。而交通標誌、號誌、標線
    在具體個案情形若無無效、非行政處分或不生效力之情形，
    法院仍應尊重該交通標誌、號誌、標線之構成要件效力，而
    不得介入審查其合法性，而僅能就該對物之一般行政處分（
    即交通標誌、號誌、標線）之構成要件效力所據以作成之原
    處分本身是否有違法之情形加以審查。於本件中，觀之本件
    違規採證照片二張以查（參見本院卷第八頁），顯難認該違
    規舉發地點路段劃設之紅實線禁制標線即為異議人所稱之劃
    設不符法令規定之橘紅色（色樣第64號），更遑論於有權責
    劃設標線之主管機關縱依法令規定使用（色樣第25號）之紅
    色劃設該路段之紅實線禁制標線，在每日風吹日曬下，亦會
    逐漸褪其顏色！且該路段之紅實線禁制標線所使用之顏色縱
    稍有不符，惟亦難認已達瑕疵重大而無效或不生效力或非為
    對物之一般行政處分之情形，若異議人在主觀上如認其遭違
    規舉發地點之紅實線禁制標線顏色劃設有不符於道路交通標
    誌標線號誌設置規則第九條規定而認有不當情事，固有循正
    當行政救濟途徑，向該路段標線劃設之權責主管機關陳述反
    映，促其檢討改善，或另循訴願、行政訴訟之爭訟途徑救濟
    （參見李建良教授著，〈交通標誌、標線、號誌之法律性質
    及其救濟問題—兼評臺北市政府相關訴願決定〉，《義薄雲
    天‧誠貫金石論權利保護之理論與實踐—曾華松大法官古稀
    祝壽論文集》，元照，初版第一刷，二六年六月，七三
    九頁）。惟在該標線劃設未依法定程序變更前，所有用路人
    仍應有遵守之義務。倘所有汽、機車駕駛人見主管機關所設
    置之標線、標誌或號誌，全憑主觀之認知，認為設置不當即
    可恣意違反，則如何建立道路上所劃設標誌、標線或號誌之
    公信力，交通安全之秩序亦將無從建立，其他用路人之生命
    、財產安全，將失去保障（臺灣高等法院九十六年度交抗字
    第六六號、臺灣高等法院高雄分院九十六年度交抗字第二二
    號、九十五年度交抗字第一六三號裁定意旨可資參照）。是
    本件中，自無從據異議人個人主觀上之認知，進而認其抗辯
    為有理由，而可據之撤銷原處分得予免罰，則異議人此部分
    所辯，當不足採。
五、綜上所述，足認異議人前揭所辯，當屬事後推諉卸責之詞，
    殊無可採。是本件異議人之交通違規事實事證已臻明確，原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款
    規定，對異議人裁處罰鍰九百元，核無違誤。是異議人之聲
    明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  交通法庭    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
