【裁判字號】    98,補,1441
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
原      告  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣玖佰伍拾萬元，應徵
          第一審裁判費為新臺幣玖萬伍仟零伍拾元，扣除前繳
          支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣玖
          萬肆仟伍佰伍拾元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
