【裁判字號】    98,消債更,657
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第657號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按債務人與金融機
    構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，
    債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商
    ，準用前項之規定，消費者債務清理條例第151條第5項、第
    6項分別定有明文。蓋該債務清償方案係經債務人行使程式
    選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即應受該契約之
    拘束，且消債條例更生之規範目的，係在維持債務人基本生
    活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，非謂債
    務人得任意利用債務清理程式減輕債務，因此，為避免債務
    人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清算之債務
    清理程式，須債務人於協商成立後因不可歸責於己之事由，
    致其無法履行原定清償方案，始例外得依消債條例聲請更生
    或清算。
二、經查，本件聲請人前曾依金融主管機關協調成立之中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最
    大債權金融機構萬泰銀行達成協商之事實，有財團法人金融
    聯合徵信中心當事人綜合信用報告及大眾銀行民國98年10月
    16日民事陳報狀各1份為證。是本件聲請人向本院聲請更生
    ，自須審究其是否有「不可歸責於己事由致履行顯有重大困
    難」之情事。經查，本院就聲請人是否有「不可歸責於己事
    由致履行顯有重大困難」之情事，於98年10月1日裁定命聲
    請人於10日內補正：「說明於協商成立後還款情形如何？有
    無證明資料（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）？何
    時開始未依約履行？並應具體說明未能按協商依約履行究係
    因何種不可歸責於己之事由所致，並提出相關證明文件（如
    生病、薪資驟減、非自願性失業等）。」、「與銀行成立協
    商之際，聲請人之收入及支出情況如何？如何預估家庭生活
    開銷？計劃如何支應？次應具體說明為何每月應繳協商金額
    有超過可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活
    費用之數額之情形，卻仍答應此協商條件？並應附具理由詳
    述之。」等資料，該裁定已於98年10月6日送達聲請人，有
    送達證書1紙在卷可稽。而聲請人迄未依限補正上開證明文
    件，則其主張有「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」
    之情事，即難採信。揆諸首開說明，應認本件之聲請不合程
    式，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第二庭法  官  連士綱
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
