【裁判字號】    98,聲,4690
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4690號
聲 請 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡錦德律師
            詹文凱律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
2780號）聲請停止羈押案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已自白犯罪，又有固定住所，現
    又因「外傷性骨盆粉碎性骨折合併第5腰椎橫突斷裂」之舊
    傷復發，不良於行，痛苦已極，須開刀治療，而監所醫務人
    員實無能力，非保外治療顯難痊癒，依刑事訴訟法第110條
    、第114條第3款，請准予停止羈押，具保在外治療候傳等語
    。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後以被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項製造第二級毒
    品罪犯罪嫌疑重大，而所涉犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定情形，且
    製造工具及毒品原料種繁多，犯罪情節重大，非予羈押顯難
    進行審判，而有羈押之必要，裁定自民國98年8 月6 日起羈
    押在案。又被告於97年間曾罹患外傷性骨盆粉碎性骨折合併
    第五腰椎橫突斷裂之傷害一節，有被告提出長庚紀念醫院97
    年10月17日診斷證明書在卷可按。再者，被告因本案羈押在
    臺灣臺北看守所期間因骨盆受傷等症，定期由臺灣臺北看守
    所內特約家醫科醫生診療，於98年9 月25日經醫師診療後安
    排Ｘ光檢查，據Ｘ光檢查結果為「左骨盆恥骨骨折，應進一
    步治療」。並於98年10月6 日戒送亞東紀念醫院骨科門診，
    依亞東紀念醫院診斷證明書所載診斷「骨盆及髖臼骨折併長
    短腳約2 CM、脊柱側彎」，且被告於看守所內一工場作業，
    平日可自行活動，並無需他人攙扶或協助情形，有臺灣臺北
    看守所98年10月1 日北所衛字第0980011541號及98年10月8
    日北所衛字第0981302517號函各1 件在卷可按。又病人（指
    被告）骨盆骨折併長短腳為陳舊性傷害，如欲改善行走功能
    及疼痛，可考慮手術，但並非緊急須要。病人（指被告）可
    行走，但因左腳較短2CM ，可以鞋墊改善，減少跛行狀態，
    可自理生活等情，亦有醫療財團法人徐元智先生醫藥基金會
    亞東紀念醫院98年10月26日亞歷字第0986410636號函1 件在
    卷可按。據上，被告雖受有骨盆骨折併長短腳陳舊性傷害，
    惟並無緊急須要接受手術，而被告仍可獨立行走，自理生活
    無需他人攙扶協助，且被告所受上揭陳舊傷害，已可於看守
    所內就醫，必要時亦可戒護送亞東醫院診治，顯無保外就醫
    之必要。則被告所受上揭陳舊傷害之身體狀況尚，難認已有
    刑事訴訟法第114條第3款「現罹患疾病，非保外治療顯難痊
    癒」之情事，被告目前之所受陳舊傷勢尚屬控制中，並無開
    刀治療之迫切性，且被告原羈押原因仍未消滅，尚有羈押之
    必要，從而，聲請人為被告聲請具保停止羈押，礙難准許，
    應予駁回。爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  王士珮
                                      法  官  楊明佳
                                      法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
