【裁判字號】    98,交易,586
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第586號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1135號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件起訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人（兼被告）乙○○、甲○○告訴被告（兼告訴
    人）甲○○、乙○○過失傷害案件，起訴認被告各係涉犯刑
    法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人（兼被告）於98年10月28日
    撤回其告訴在卷，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
