【裁判字號】    98,易,1230
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1230號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第5001號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴侵占部分公訴不受理。
    理  由
一、檢察官追加起訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所
    有，於其夫乙○○於民國94年9 月10日至同月26日在財團法
    人臺灣基督教門諾會醫院住院期間中之某日，在花蓮縣花蓮
    市○○路151 號兩人共同之居所，將因同財共居而持有管領
    之乙○○所有之「花蓮縣花蓮市○○○街10號7 樓之2 」及
    「臺北縣永和市○○街8 巷5 弄10號2 樓」2 址之不動產所
    有權狀（下總稱本案所有權狀），以變易持有為所有之意侵
    占入己。嗣因被告甲○○以律師函告知將「代為保管」含本
    案所有權狀在內之乙○○所有之物，始悉上情。因認被告甲
    ○○涉犯刑法第335 條第1 項之侵占罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為
    之。
三、查被告甲○○被訴上開事實，檢察官追加起訴意旨認其涉犯
    刑法侵占罪嫌，而因告訴人乙○○與被告甲○○間具夫妻配
    偶關係（有戶籍資料在卷可憑），是依同法第338 條、第32
    4 條第2 項之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○已具狀向
    本院撤回對被告甲○○有關侵占部分之告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 件在卷可稽，是依前開說明，就本件檢察官追加起訴
    被告甲○○涉犯前開侵占罪嫌部分（至被告甲○○涉犯損害
    債權罪嫌部分，則另待本院以98年度訴字第678 號案件審結
    ），爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條之規定，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                刑事第十七庭  審判長法  官  曾 正 耀
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
