【裁判字號】    98,簡,8498
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8498號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21962號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄一第5 行「98年3 月10日16時40分許」更正
    為「98年3 月16日上午10時40分許」，並補充被告前案資料
    如下「甲○○前因竊盜案件，經本院以91年度易字第1637號
    判處有期徒刑1 年10月確定；復因竊盜案件，經本院以92年
    度易字第1043號判處有期徒刑2 年確定，上開二罪接續執行
    ，於民國94年9 月21日假釋出監，假釋期間付保護管束。又
    因妨害兵役案件，經臺灣臺北地方法院以95年度簡字第2914
    號判處有期徒刑3 月，經減為有期徒刑1 月15日；繼因竊盜
    案件，經臺灣高等法院以95年度上易字第2552號判處有期徒
    刑1 年8 月，前開二罪經定應執行有期徒刑1 年8 月15日確
    定；又因前揭案件，假釋經撤銷，並應執行殘刑有期徒刑1
    年3 月，與前述有期徒刑1 年8 月15日接續執行，於98年1
    月14日假釋出監，嗣於98年4 月14日縮刑期滿，未經撤銷假
    釋，其未執行之刑以已執行完畢論（以上不構成累犯）」，
    其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第32 0條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告學歷為國小肄業，已有多次如上開事實欄所載之竊
    盜罪之論罪科刑紀錄，仍不知悛悔，再為本件犯行，不惟造
    成他人財產上損害，亦危害社會治安，其正值青壯之年，不
    思以正道取財，竟恣意竊取他人財物，行為可訾，又兼衡被
    告之犯罪之動機、目的、手段、所竊得財物之價值、被告犯
    罪後於偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
