【裁判字號】    96,重訴,38
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度重訴字第38號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      號
            丙○○
                      號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國96年4月30
日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第一項第二行關於「黃建」記載，應更正
為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
