【裁判字號】    98,聲,5239
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5239號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲
字第3553號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副（共計壹佰肆拾肆張牌）、骰子粒、搬風骰子
壹粒、牌尺肆支均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2134
    1 號被告甲○○犯賭博案件，經檢察官依刑事訴訟法第253
    條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，業於民國98
    年9 月18日期滿。扣案之麻將1 副（共計144 張牌）、骰子
    3 粒、搬風骰子1 粒、牌尺4 支，為被告供犯罪所用之物，
    且屬被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告因犯賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官依刑事訴訟法第253 條之1 之規定，以97年度偵字第21
    341 號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，於97年9 月19日
    確定，並於98年9 月18日緩起訴期間期滿，有上開緩起訴處
    分書及執行案件資料表各1 份在卷足憑；扣案之麻將1 副（
    共計144 張牌）、骰子3 粒、搬風骰子1 粒、牌尺4 支（如
    97年度保字第005568號扣押物品清單），係屬被告所有，且
    供犯罪所用之物，業據其供明在卷。揆諸前揭說明，本件聲
    請為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
