【裁判字號】    98,簡,7964
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    化粧品衛生管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7964號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  洋沛實業有限公司
兼  代表人  甲○○
                      號3樓
上列被告因化粧品衛生管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第21483號），本院判決如下：
    主  文
洋沛實業有限公司違反輸入化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提
出載有原料名稱、成分、色素名稱及製造要旨之申請書，連同標
籤、仿單、樣品、包裝、容器及化驗報告書，並繳納證書費、查
驗費，申請中央衛生主管機關查驗，經核准並發給許可證後，始
得輸入之規定，科罰金新臺幣參萬元。
甲○○違反輸入化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料
名稱、成分、色素名稱及製造要旨之申請書，連同標籤、仿單、
樣品、包裝、容器及化驗報告書，並繳納證書費、查驗費，申請
中央衛生主管機關查驗；經核准並發給許可證後，始得輸入之規
定，處罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
扣案之「日本8X4 體香噴霧」貳瓶沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄有關扣案之
    「日本8X4 體香噴霧1瓶」應更正為「日本8X4 體香噴霧2瓶
    」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、
    本件係觸犯刑罰化之行政程序規定、犯罪所生影響、犯罪後
    坦認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    就被告甲○○部分諭知易服勞役之折算標準。至查扣之「日
    本8X4 體香噴霧」1 瓶，係被告甲○○未申請中央衛生主管
    機關查驗及核准發給許可證而擅自輸入之化粧品，已如上述
    ，自屬粧品衛生管理條例第27條第1 項後段所定之妨害衛生
    物品，爰併予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，化粧品衛生管理條例第27條第1 項、
    第3 項、第7 條第1 項，刑法第11條前段、第42條第3 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
化粧品衛生管理條例第7條
輸入化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成分
、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝、
容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗費，申請中
央衛生主管機關查驗；經核准並發給許可證後，始得輸入。
化粧品衛生管理條例第27條
違反第7 條第1 項、第8 條第1 項、第11條、第15條第1項、第
16條第1項、第17條第1項、第18條第1項、或第23條第1項禁止規
定之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬元
以下罰金；其妨害衛生之物品沒收銷燬之。
違反第23條第1 項禁止規定情節重大或再次違反者，並得由各該
主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
法人或非法人之工廠有第1 項情事者，除處罰其行為人外，並對
該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
