【裁判字號】    98,司聲,1801
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1801號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  臺北縣政府警察局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：受扶助人白啟耀前於民國96年7 月10日
    就其與相對人間請求國家賠償事件，向聲請人申請扶助二審
    程序，經聲請人審查後給予扶助。嗣本件國家賠償事件業經
    臺灣高等法院96年度上國易字第6 號判決受扶助人部分勝訴
    ，第一審（除確定部分外）、及第二審訴訟費用由相對人負
    擔10分之1 ，餘由受扶助人負擔確定。本件聲請人支出之律
    師酬金亦為訴訟費用之一部，經核算聲請人所支出之訴訟費
    用合計為新臺幣（下同）30,000元，爰依法聲請確定訴訟費
    用額等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據其提出臺灣高等法院96年度上
    國易字第6 號民事判決、審查表、扶助律師接案通知書、費
    用計算書、結案審查表、預付酬金領款單、結案酬金領款單
    等件影本為證，且經本院職權調取上開民事卷宗核閱無誤，
    堪信為真實；又法扶基金會臺北分會所支出之律師酬金，經
    核並無過高之情，即無酌減之必要。揆諸前揭規定，聲請人
    因其分會就本件法律扶助支出之律師酬金既視為訴訟費用之
    一部，並得聲請確定訴訟費用額，則聲請人得向相對人請求
    負擔之訴訟費用額確定為3,000元（計算式：30,000×1/10
    ＝3,000 ），爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                民事第三庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書  記  官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
