【裁判字號】    98,訴,1885
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    給付信用卡帳款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1885號
原      告  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡帳款事件，本院於民國98年10月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾壹萬陸仟零玖拾捌元，及其中新臺幣
柒拾捌萬參仟零參拾捌元自民國九十八年五月十四日起至清償日
止，按年息百分之十九點九七計算之利息，並加計逾期手續費，
逾期第一個月當月計付新臺幣參佰元，逾期第二個月當月計付新
臺幣肆佰元，逾期第三個月當月計付新臺幣伍佰元，逾期第四個
月當月計付新臺幣陸佰元，逾期第五個月當月計付新臺幣柒佰元
，逾期第六個月當月計付新臺幣捌佰元，逾期第七個月以上者每
月計付新臺幣玖佰元之手續費。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年3 月間申請持用原告所發行之萬
    事達信用卡簽帳消費，並簽訂約定條款書，原告遂核發萬事
    達信用卡予被告使用，被告截至98年5 月13日共積欠簽帳款
    新臺幣（下同）81萬6,089 元未清償，且有自98年5 月14日
    起至清償日止之逾期利息及違約金。又依據兩造間所約定之
    信用卡使用條款約定，循環信用利息之計算以年息19.97%為
    標準，另按月收取逾期手續費。經原告催討，被告均置之不
    理，為此提起本件訴訟，並聲明求為判決如主文第1 項所示
    。
二、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，其所提出之
    書狀則以：被告因經營企業遭受金融海嘯衝擊，導致公司經
    營困難，被告有信心清償該筆借款，請求原告比照中國信託
    等銀行清償模式，即第一年每月清償1,000 元，1 年後再議
    定清償方式，但原告不允，顯然原告之訴實無必要等語，資
    為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之申請書、帳單
    、約定條款各1 件在卷為證，且為被告所不爭執，堪信原告
    之主張為真實。至於被告辯稱原告不接受每月清償1,000 元
    之清償模式云云，此乃原告是否接受被告所提出之清償方案
    ，與其依約應負之清償責任要屬二事，其自難因此免除還款
    責任。是原告依據消費借貸法律關係，對被告為如主文第1
    項所示之請求，於法自無不合，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
