【裁判字號】    98,抗,248
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第248號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  洽昇資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年9月1
6日本院98年度司票字第6050號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院著有57 年
    台抗字第76號判例可資參照。
二、本件抗告意旨略以：抗告人並未開立本票予洽昇資產管理有
    限公司等語，果若屬實，要係實體上之爭執，依前開說明，
    應由抗告人另行提起訴訟，以資救濟，尚非本件非訟程序所
    得加以審究者。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，並無理由，應予駁回。
三、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第44條第1項、第4
    6條、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳麗玲
                                    法  官  連育群
                                    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                    書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
