【裁判字號】    98,訴,2235
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2235號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3367號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決
如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第5122號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於88年10月2 日以88年
    度毒偵緝字第124 號、第125 號為處分不起訴確定。又於95
    年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第2374號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，改裁定送強制
    戒治，於97年1 月15日強制戒治期滿，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於97年2 月4 日以97年度戒毒偵字第36號為
    不起訴處分確定。其前於93年間因竊盜案件，經本院於93年
    12月10日以93年度易字第933 號判處有期徒刑1 年6 月確定
    ，甫於95年4 月23日執行完畢（於本件構成累犯）。又於98
    年間因施用毒品案件，經本院於98年9 月3 日以98年度訴字
    第1527號判處有期徒刑7 月確定（現執行中）。詎其仍不知
    悔改，竟另基於施用第1 級毒品之犯意，於98年3 月15日18
    時許，在臺北縣三峽鎮建安131 號住處，以將海洛用水稀釋
    ，再以針筒注射之方式，施用第1 級毒品海洛因乙次。嗣其
    因係列管煙毒人口，於98年3 月17日17時50分許，至臺北縣
    政府警察局三峽分局定期接受採集尿液檢驗，其於犯罪未經
    發覺前，即向臺北縣政府警察局三峽分局警員自承施用第1
    級毒品毒品之犯罪事實，並接受裁判，經採集其尿液送鑑驗
    結果確呈嗎啡陽性反應。
二、案經甲○○自首暨臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於警詢及本院審理中坦承不諱
    （見臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第3367號偵查卷
    第4 頁、本院98年10月14日簡式審判筆錄），而被告為警查
    獲後所採集之尿液經送檢驗結果確呈嗎啡陽性反應，此有臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可
    憑（見上開偵查卷第6 頁），足徵被告之任意性自白與事實
    相符。又被告前於88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第5122號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於88年10月2 日以88
    年度毒偵緝字第124 號、第125 號為處分不起訴確定。又於
    95 年 間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第2374號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，改裁定送
    強制戒治，於97年1 月15日強制戒治期滿，並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於97年2 月4 日以97年度戒毒偵字第36
    號為不起訴處分確定。又於98 年 間因施用毒品案件，經本
    院於98年9 月3 日以98年度訴字第1527號判處有期徒刑7 月
    確定（現執行中）等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑。是本案事證明確，被告本件施用第1 級毒品之
    犯行洵堪予認定，應予依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。被告持有第1 級毒品海洛因，既意在供
    己施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有前揭論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。又被告於其犯罪未發覺前，向臺北縣政府警察局
    三峽分局警員自承犯罪之事實，並接受裁判，此觀之被告之
    警詢筆錄自明（見上開偵查卷第4 頁），是被告符合自首之
    要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並先加後減之
    。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段，施用第1
    級毒品戕害自身健康及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
