【裁判字號】    98,建,108
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度建字第108號
原      告  巧富工程有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
被      告  誼東企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴狀未據記載被告正確之法定代理人（即原告起
    訴時(民國98年9月29日)所列載被告法定代理人為「甲○○
    」，然依卷附被告公司資料查詢表所示，被告公司法定代理
    人至遲於98年9月18日後已變更為「張淑惠」，故原告起訴
    狀所列「甲○○」顯非被告公司合法之法定代理人。），經
    本院於98年10月19日裁定命原告於收受送達後5日內補正起
    訴時被告公司法定代理權之欠缺。該項裁定已於98年10月22
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正（原
    告於98年10月26日所提出補正狀所列法定代理人仍有錯誤）
    ，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦缺乏告依據，均應
    予以駁回。
三、另本件原告本於契約關係聲明求為判決「被告應給付原告新
    臺幣（下同）54萬2,062元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息。」。惟原告前於已就同一
    訴訟標的法律關係，對於被告提起給付之訴，經法院判決駁
    回確定，有本院97年度建字第110號判決及臺灣高等法院98
    年度建上易字第20號判決各1份在卷可佐。原告就同一法律
    關係復提起本件之訴，與民事訴訟法第253條規定相違背，
    亦應認為不合。
四、依民事訴訟法第249條第1項第4、7款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
