【裁判字號】    98,訴,941
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第941號
原      告  財團法人台灣省台北縣大觀書社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  羅翠慧律師
複代理人    李姝律師
被      告  乙○○
被      告  原亨實業社即林麗秀
                        巷28.
以上原告與被告間請求拆屋還地事件，原告起訴雖據繳納裁判費
新臺幣柒仟參佰捌拾元，惟查本件訴訟標的金額核定為新臺幣肆
佰壹拾捌萬參仟陸佰肆拾捌元（公告現值為22,400元，22,400x1
86.77=4,183,648），應徵收第一審裁判費肆萬貳仟肆佰捌拾壹
元，尚不足新臺幣參萬伍仟壹佰零壹元，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲依民事訴訟法第249條
第一項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
