【裁判字號】    98,簡,7637
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7637號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21825 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「內政部警政署反
    詐騙諮詢專線紀錄表、警局受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表各1 紙、第一銀行自動櫃員機交易明細表3 紙」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯。本件被告甲○○將其金融
    帳戶之提款卡、密碼交付他人，使詐欺集團作為對被害人實
    行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本
    件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財
    犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪
    構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開
    詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，按
    正犯之刑減輕之。茲審酌被告提供其金融機構帳戶供他人非
    法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其
    行為殊屬不當，惟念其未實際參與本件詐欺取財之犯行，責
    難性較小，兼衡其犯後態度、所造成之損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第二十三庭法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
