【裁判字號】    98,再,6
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 98年度再字第6號
再審原告    乙○
再審被告    甲○○
上列當事人間因履行和解事件，再審原告對於中華民國98年4月3
0日本院98年度訴字第21號確定判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。民事
    訴訟法第500條第1項、第2項本文前段分別著有規定。
二、經查，本件再審原告係於民國98年5月7日收受本院98年度訴
    字第21號判決之送達，此有送達證書附於原卷內可稽（見原
    卷第二宗卷第158頁），加計30日不變期間，暨加計2日在途
    期間，則再審原告至遲應於98年6月8日前提起再審之訴，始
    為合法。惟再審原告係於98年 6月10日始具狀提起本件再審
    之訴，此有再審原告之民事再審訴狀上之本院收狀戳可憑，
    顯已逾上揭提起再審之訴之不變期間，其本件再審之訴自非
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                    民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
