【裁判字號】    98,聲,5212
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5212號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之大麻種子拾陸顆（共淨重零點參肆公克）沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件扣案大麻種子16顆（共淨重0.34公
    克，其餘4 顆已鑑驗用罄，爰不聲請宣告沒收）為法務部調
    查局航業海員調查處所移送扣案，係毒品危害防制條例第14
    條第4 項所禁止持有之違禁物，因查無涉嫌人，爰依刑法第
    40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項單獨請求宣告沒
    收之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別
    定有明文；又大麻種子禁止持有，毒品危害防制條例第14條
    第4 項亦規定甚明。
三、經查，本件扣案之種子20顆，經送請法務部調查局鑑驗，經
    隨機抽樣4 顆（業經鑑驗用罄）進行發芽試驗，發現均具有
    發芽能力，且含第二級第24項毒品大麻成分，有該局98年2
    月20日出具之調科壹字第09800068820 號鑑定書1 紙在卷可
    稽，自均為違禁物無疑，依前揭規定，應認本件聲請為有理
    由，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  白光華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
