【裁判字號】    98,撤緩,210
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第210號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第3359號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯放火燒燬建物及住宅案件
    （98年度執保字第49號），經本院以97年度訴字第3422號判
    處有期徒刑2 年，緩刑5 年，於民國97年12月22日確定在案
    。竟於緩刑期內之98年7 月25日23時許，在臺北縣土城市○
    ○路○ 段81號某公司內飲酒後，於已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下，猶騎乘車牌號碼OXZ －093 號重型機車，
    欲返回臺北縣土城市○○路245 巷10號住處，而另犯公共危
    險罪，經本院於98年8 月25日以98年度交簡字第4583號判處
    罰金新臺幣（下同）56,000元，於98年9 月10日確定。受刑
    人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條
    之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條之規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項之立法意旨略以：關於緩刑之撤銷
    ，現行法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷緩刑之原因；至
    得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤
    銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性。
    外國立法例，德國現行刑法第56條及奧地利現行刑法第53條
    ，均有「撤銷」與「得撤銷」兩種原因，爰參酌上開立法例
    增訂本條，於第1 項分設4 款裁量撤銷之原因，其理由如次
    ：現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，
    因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得
    撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷
    先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、
    罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由
    ，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。又本
    條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1
    項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即有此情形，法
    官應審酌「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要」作為得否撤銷援刑之標準，並非如刑法第75條所
    定，若符合第1 項所定2 款情形，毋庸審酌其他要件，即應
    撤銷緩刑之宣告。
三、查本件受刑人甲○○前於97年5 月31日21時30分許，因與其
    表弟連峰正發生言語及肢體衝突，一時氣憤而將衛生紙塞入
    裝有汽油之保特瓶瓶口，並以打火機點燃衛生紙，將保特瓶
    朝連峰正住處丟擲，而犯放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪
    ，經本院於97年11月20日以97年度訴字第3422號判處有期徒
    刑2 年，緩刑5 年，於97年12月22日確定在案。嗣於緩刑期
    內之98年7 月25日23時許，因飲酒後已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，猶騎乘機車行駛於道路上，所犯公共危險
    罪，經本院於98年8 月25日以98年度交簡字第4583號判處罰
    金56,000元，如易服勞役，以新臺幣1,000 元折算1 日，並
    於98年9 月10日確定在案，有前揭刑事判決、刑事簡易判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。衡諸受刑
    人所犯上開2 案件之犯罪型態、原因、社會危害程度殊異，
    其前所犯放火燒燬住宅之案件，於本院審理時坦承犯行，並
    與被害人達成和解，此觀該案判決記載甚明，堪認受刑人在
    受緩刑宣告前，就其所犯放火燒燬住宅罪已有悔悟及彌補錯
    誤之舉，其主觀上顯現之反社會性非重；且後案經本院斟酌
    犯罪一切情節後，亦僅宣告罰金56,000元，顯見受刑人後案
    之犯罪情節尚非重大，難據此認定受刑人有不知悔悟自新，
    而使原宣告之緩刑難收其預期效果之程度。再聲請人對於受
    刑人有如何符合「足認原宣告緩刑難收期預期效果，而有執
    行刑罰之必要」之實質要件，亦未提出受刑人前開判決書以
    外之其他證據以資證明，自難僅因受刑人於緩刑期內更犯罪
    ，即認一律得撤銷緩刑，否則前開立法本旨將意義盡失，亦
    與緩刑之目的乃避免短期自由刑之弊，並給予受刑人自新機
    會未盡相符。是聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，於法尚
    有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
