【裁判字號】    98,簡,7941
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7941號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21541 號），及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署98年度
偵字第24655號）本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄第7 行「中國信託商業銀行三重分行」應更正為
    「中國信託商業銀行民生分行」。
  (二)犯罪事實欄第13行至第15行應更正「先後依指示於98年7 月
    4 日陸續操作匯款新臺幣( 下同)30,000 元、29000 元、30
    000 元、10000 元、1000元，及於98年7 月5 日陸續操作匯
    款30000 元、30000 元、30000 元、10000 元至乙○○上開
    中國信託商業銀行民生分行帳戶」
  (二)證據部分補充「訊據被告乙○○固坦認於98年7 月13日下午
    1 時許，於台北市萬華火車站對面，將提款卡及密碼交付與
    真實年籍姓名不詳之他人，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯
    行，辯稱: 對方說要幫伊應徵工作云云。惟查: 個人在金融
    機構所開設帳戶之提款卡、密碼等物，攸關存戶個人財產權
    益，專有性甚高，理應慎重保管、使用，尤以衡諸一般社會
    經驗，應徵工作之時，求職公司通常僅要求應徵者交付履歷
    表及提供相關工作經驗證明等文件，尚無於確認是否僱用之
    前，即要求應徵者先行提供提款卡或告知密碼之必要，其理
    至明，然被告竟在對於工作環境及工作取得與否均尚未明暸
    之情形下，率然將所申請之中國信託商業銀行民生之金融卡
    、密碼交付陌生之人，任令上開帳戶處於來歷不明之陌生人
    得以恣意掌控存取款之危險狀態，實有悖常情。況且，被告
    供稱將提款卡、密碼交付他人，而存摺則自行留用（見偵卷
    第40頁），顯見該詐欺集團成員確信該帳戶短期內無掛失止
    付致無法提領之風險，始使用該帳戶作為掩飾犯行及提領犯
    罪所得之工具，本案中國信託商業銀行帳戶提款卡、提款密
    碼等相關資料，如非被告有意提供，詐欺集團豈有甘冒帳戶
    突遭凍結、掛失而無法領取不法所得之風險，而輕易信賴並
    使用該帳戶作為犯罪工具之理。參以近年來利用人頭帳戶以
    行詐騙或恐嚇取財之事時有所聞，報章雜誌及新聞均多所宣
    導，是避免此等專屬性甚高之金融機構帳戶被不法行為人利
    用為詐財之工具，應係一般生活認知所易於體察之常識，則
    茍見他人不自己申請開立帳戶，反係蒐集不特定人之帳戶使
    用，衡情應當可預見收集之帳戶乃可能被利用為與財產有關
    之犯罪工具，且被告之教育程度為國中畢業，對此自難諉為
    不知或無從預見。則被告將本案帳戶資料交付予他人，顯係
    有意提供該帳戶供人使用，且就他人將持其上開該帳戶施行
    詐騙而使被害人匯款至其帳戶之結果應有所認識，且對此事
    實之發生並不違反其本意，被告自有幫助詐欺取財之未必故
    意至明。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶、提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺成員
    使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○
    遂行詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶提款卡供人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被
    告所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意，而並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條第
    2 項規定減輕其刑。又臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字
    第24655 號移送併辦部分，與本案經聲請簡易判決處刑部分
    屬同一事實，二者具有實質上一罪關係，本院自得併予審究
    ，附此敘明。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其
    提供提款卡及密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關
    不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風
    氣，更造成被害人求償上之困難，所為實非可取，惟念及被
    告並無其他前科紀錄，素行尚可等一切情狀，量處有如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項 前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
