【裁判字號】    98,簡,203
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第203號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31889 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○與劉家宏（所涉詐欺及幫助詐欺犯行由本院另行向檢
    察官告發) 共同基於意圖為自己不法之所有，於民國97年9
    月間，由劉家宏在報紙上刊登代辦信用貸款廣告，藉以騙取
    急需貸款人之金融機構帳戶，並交與他人使用。致乙○○於
    97年9 月4 日見報後即陷於錯誤，以電話與甲○○約定於翌
    日16時許，在位於臺北縣土城市○○路○ 段232 號之7-11便
    利商店見面，並將乙○○所有之中華郵政股份有限公司板橋
    14支局（帳號：0000000-0000000 號）及臺灣新光商業銀行
    股份有限公司土城分行（帳號：0000000000000 號）之存摺
    影本、提款卡及密碼交付甲○○。
  (二)甲○○及劉家宏2 人雖能預見提供金融機構帳戶與他人使用
    ，將幫助犯罪集團或不法分子實施詐欺或其他財產犯罪，竟
    基於縱有人以其等提供之金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背本
    意之幫助犯意，於騙得前開乙○○所有之帳戶資料後，旋即
    以新臺幣（下同）1 萬元之代價轉賣予詐欺集團使用。嗣該
    詐欺集團中之某真實姓名年籍不詳之人，即基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於97年9 月6 日分別向陳佩如、彭爭伶、
    陳雲卿佯稱因網路購物扣款錯誤，須至提款機操作等理由，
    致陳佩如、彭爭伶、陳雲卿陷於錯誤，隨即依對方指示，於
    同日分別匯款新台幣1 萬3456元、2 萬9986元、5 萬7988元
    至被告所提供之上開帳戶，經乙○○、陳佩如、彭爭伶、陳
    雲卿發覺上情，報警查獲。
二、證據部分除補充：(一)被害人陳佩如、彭爭伶及陳雲卿所提供
    之自動櫃員機客戶交易明細表影本各1 紙及前開三人於警詢
    時之指述，(二)臺灣臺北地方法院97年度易字第3607號、98年
    度易字第563 號、第665 號判決書1 份，及(三)被告甲○○98
    年10月16日本院訊問庭中所為之供述外，其餘證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告將被害人乙○○之存摺及提款卡
    等物轉賣交付供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，
    且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害人詐騙財物後
    ，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至上開帳戶
    ，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身分，掩飾犯行
    不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不明人士遂行詐
    欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以外之行
    為。是核被告所為，就詐取被害人乙○○帳戶資料部分，係
    犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪；另就提供被害人乙○
    ○帳戶與詐騙集團部分，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告與劉家宏就犯罪事實
    欄(一)部份，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被
    告以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向被害人陳佩
    如、彭爭伶、陳雲卿為詐騙行為，侵害其3 人之法益，而觸
    犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    處斷。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外
    之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，應依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。又被告騙取被害人乙○○金融
    帳戶資料之行為，及嗣後將該帳戶提供予詐騙集團之行為，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。原聲請意旨認被告僅
    成立一幫助詐欺取財罪，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告
    向他人騙取帳戶之存摺及提款卡，並將之轉賣交付詐騙集團
    詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成陳佩如、彭爭伶
    及陳雲卿等3 人受騙而受有金錢損失，實為當今社會層出不
    窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會互信受損，擾亂金
    融交易往來秩序，影響層面廣泛，且因被告提供被害人乙○
    ○之帳戶供他人使用，致使執法人員難以追查該詐騙集團之
    真實身分，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定
    其應執行之刑，復諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
