【裁判字號】    98,交聲,3379
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3379號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國98年9 月10日所為之北監自裁字第
裁40-DB0000000號處分（原舉發案號：桃警局交字第DB0000000
號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年4 月
    13日下午5 時1 分許，駕駛車牌號碼8767-HD 號自小客貨車
    ，行經有燈光號誌管制之桃園縣大溪鎮○○路與隆德街口闖
    紅燈（直行仁和路），為警當場攔停製單舉發，乃依道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款規定（
    原處分漏列第1 項第3 款）裁處罰鍰新臺幣（下同）2700元
    ，並記違規點數3 點等語。
二、聲明異議意旨略以：桃園縣大溪鎮○○路係二線道，當時前
    方有一部汽車要左轉，異議人係於燈號為綠燈時通過仁和路
    與隆德街口，待前方車輛左轉後始繼續直行，異議人並無闖
    紅燈，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1800元以上，5400元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別
    定有明文。
四、經查：
(一)、異議人於98年4 月13日下午5 時1 分許，駕駛車牌號碼8767
    -HD 號自小客貨車，行經有燈光號誌管制之桃園縣大溪鎮○
    ○路與隆德街口闖紅燈（直行仁和路），經桃園縣政府警察
    局大溪分局永福派出所員警乙○○當場攔停制止並製單舉發
    等事實，有臺北縣政府警察局98年4 月13日桃警局交字第
    DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本、桃園
    縣政府警察局大溪分局98年7月9日溪警分交字第0982017534
    號函影本各1 件附卷可稽。
(二)、本件異議人違規之情節，亦經證人即舉發員警乙○○於本院
    調查時具結證稱：伊當時與同事站在桃園縣大溪鎮○○路上
    ，離仁和路與隆德街口大約20至30公尺，自伊所站位置可以
    清楚看到該路口的燈號。當時異議人方向之燈號已完全亮起
    紅燈，伊看到異議人的車輛慢慢通過路口，伊就攔下異議人
    ，異議人表示對路況不熟悉慢慢開，車上另一位女性跟伊說
    可否舉發較輕微之違規事由。當時違規闖紅燈之車輛僅異議
    人駕駛之車輛，且非如異議人所言當時其前面有一輛汽車等
    待左轉，當時車流量亦不會很壅塞等情綦詳（見本院98年10
    月14日訊問筆錄），復有現場照片共7 張在卷可稽。經核證
    人乙○○所證上述經過，並無不合常理或矛盾之處，異議人
    對於其遭證人乙○○攔停後，其太太曾商請證人乙○○舉發
    較輕微之違規事由乙節亦供認不諱。又警員執行公務時，本
    身即受有行政懲處責任之監督，且證人乙○○到庭具結作證
    ，更係以刑事責任擔保其證言之真實性，而證人乙○○與異
    議人間素不相識，並無任何怨隙，證人乙○○衡情當無設詞
    攀誣或虛構違規事實以陷害異議人之理，證人乙○○前開證
    詞，足堪採信。異議人空言否認並無闖紅燈之行為云云，殊
    無可取。
五、綜上所述，本件異議人前開違規事證已足堪認定。原處分機
    關依據前揭道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第
    1 項第3 款之規定，裁處異議人罰鍰2700元，並記違規點數
    3 點，核無違誤。本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                    交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
