【裁判字號】    98,聲,5306
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第3612號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例等案件，先後經本院等法院判決確定如附表，應依刑法
    第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，先
    後經如附表之法院判處如附表所示之刑，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、如附表所示之判決書及執行指揮書影本附
    卷可稽，且均經分別確定在案，茲聲請人以本院為各該案犯
    罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認
    為聲請為正當，爰裁定定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾 正 耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
