【裁判字號】    98,抗,240
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第240號
抗  告  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年9月9日本
院98年度司票字第5706號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否或數額有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年度台抗字
    第76號、56年度台抗字第714 號判例意旨參照）。再按本件
    本票既載明免除作成拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制
    執行時，自毋庸提出已為付款提示之證據，且本票執票人依
    票據法第123 條規定向本票發票人行使追索權，聲請法院裁
    定准予強制執行，係屬非訟事件，對於此項聲請所為裁定，
    僅依非訟事件程式，就本票形式上之要件是否具備予以審查
    為已足，發票人如主張執票人未為提示，依票據法第124 條
    準用同法第95條但書之規定，應由其負舉證之責（最高法院
    84 年台抗字第22號裁定意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國98年6月15日簽發免
    除作成拒絕證書之本票1紙（下稱系爭本票1紙），內載金額
    新臺幣（下同）330萬元，到期日為98年6月15日，詎經提示
    後尚有如原裁定主文所示之本金及利息未獲清償，依票據法
    第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1紙為證
    ，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗告人並未
    簽發系爭本票予相對人，且相對人並未持系爭本票向抗告人
    為付款之提示，又抗告人自96年6月15日起至98年6月間已陸
    續清償相對人5,082,800元，相對人向法院聲請系爭本票准
    於強制執行，顯非適法，爰請求廢棄原裁定等語。經查，系
    爭本票1 紙既載明免除作成拒絕證書（見原審卷第5 頁），
    則相對人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提出已為付款提
    示之證據，抗告人雖指稱相對人未為提示，依前揭最高法院
    84年度臺抗字第22號裁定意旨，應由抗告人負舉證之責，是
    抗告人就此未舉證以實其說，所稱相對人並未提示等語，尚
    無可採；而系爭本票是否為抗告人簽發及本票債權是否存在
    等爭執，均係屬實體上之爭執，揆諸首開說明，應由抗告人
    另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍
    應為許可強制執行之裁定。是抗告人請求廢棄原裁定，並無
    理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
              民事第三庭    審判長法  官   朱耀平
                                  法  官   陳映如
                                  法  官   邱育佩
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                  書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
