【裁判字號】    98,易,1572
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1572號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9695號
），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○於民國（下同）97年12月30日凌晨2 時許，在其所經
    營位於臺北縣樹林市○○街○ 段311 號「春天卡拉OK店」前
    ，因見乙○○（已經由檢察官為不起訴處分）與其店內服務
    生發生爭吵，竟夥同店內數名真實姓名、年籍不詳之成年男
    子，基於傷害他人身體之犯意聯絡，分別持木棒、鐵棒或以
    徒手方式毆打乙○○之頭部及全身，致乙○○因而受有頭部
    創傷併頭皮撕裂傷約4 公分、胸部、腹部及背部挫傷及擦傷
    、左眼結膜下出血等傷害；嗣經黃世能通知乙○○之兄丙○
    ○到場，丁○○復與上開數名男子，另基於傷害他人身體之
    犯意聯絡，共同毆打丙○○，致丙○○因而受有左前臂及左
    腕挫傷及擦傷等傷害。
二、案件來源：乙○○、丙○○訴經臺北縣政府警察局樹林分局
    移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丁○○於本院審理時坦白承認，核與告
    訴人乙○○、丙○○於警詢及偵查中檢察官訊問時指訴及證
    述之情節、證人黃世能於偵查中檢察官訊問時所證述之情節
    大致相符，並有亞東紀念醫院診斷證明書2 張在卷可稽，足
    認被告上開自白，核與事實相符；本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，其
    所為2 次傷害犯行，間有時距，被害對象不同，是犯意之另
    外成立，為數罪，應予分論併罰；被告與數名年籍不詳之成
    年男子間，有犯意聯絡暨行為分擔，均為共同正犯。爰審酌
    被告僅因口角糾紛滋生此案之犯罪動機、手段方式，及其行
    為所造成他人傷害之輕重程度，犯後坦承犯行，然因與告訴
    人間因和解金額之不能合致，而未能達成和解等之一切情狀
    ，酌情分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，暨定其應執行刑，以及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行
法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案由檢察官甲○○提起公訴，經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
