【裁判字號】    98,婚,646
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度婚字第646號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國九十八年十月十三
日言詞辯論終結，茲本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張: 原告與大陸人士之被告於民國91年10月17日
    結婚，詎被告於92年間因非法打工遭遣送回中國，此後即音
    訊全無，兩造婚姻已無法維持，為此依民法第1052條第2 項
    之規定訴請離婚。並聲明如主文所示。被告則未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)經查，兩造係夫妻，現婚姻關係仍存續中，有原告提出之戶
    籍謄本可證。
  (二)原告主張被告於92年間經遣送回中國，此後即音訊全無等情
    ，經本院依職權調閱被告入出國日期證明書及申請入出境相
    關資料，被告確實於92年1 月22因非法打工經臺南縣警察局
    永康分局執行強制出境無訛，此有上開資料在卷可稽，再參
    以被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出任何書狀答辯以供斟酌，自堪信原告之主張為真正。
  (三)按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。次按民法第1052條
    第2 項前段規定：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者，夫妻之一方得請求離婚」，其目的在使夫妻請求裁判離
    婚之事由較富彈性。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大
    事由者，雖不符合該條第一項所列各款情形，亦無不准依該
    法條第2項訴請離婚之理，最高法院86年3 月4 日86年度第2
    次民事庭會議決議可資參照。其次，婚姻既係以夫妻之共同
    生活為目的，配偶間自應互相協力保持其共同生活之圓滿、
    安全及幸福，是故夫妻本應相互尊重以增進情感和諧及誠摯
    之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎不復存在，致夫妻
    無法共同生活，無復合可能者，即應認有難以維持婚姻之重
    大事由存在。查：本件被告於92年1 月22日因在台從事非法
    打工遭強制出境，此後即音訊全無之事實，既已如前述，顯
    見被告已無心於此婚姻，兩造之婚姻已因此生有破綻，其情
    形已構成難以維持婚姻之重大事由，且此項重大事由，尚非
    可歸責原告，從而，原告依民法第1052條第2 項之規定，請
    求裁判離婚，洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴，為有理由，並依民事訴訟法第38
    5 條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
