【裁判字號】    98,簡,8331
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8331號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12262號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄一第13行「於
    98 年4月5 日下午3 時許」應補充並更正為「分別於98年4
    月5 日下午3 時11分及52分許」，第17行「甲○○於同日下
    午3 時33分許」應補充並更正為「甲○○分別於同日下午3
    時33分及34分許」、（二）證據補充：「內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表、警局受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通
    報警簡便格式表各2 份、受理刑事案件報案三聯單1 紙」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告丙○○提供其
    所有之帳戶提款卡及密碼，使不詳之詐欺集團得向被害人遂
    行詐欺取財之犯行得逞，惟被告單純提供帳戶提款卡供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦
    無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為。是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告以一交付提款卡及密碼之行為，同時
    幫助詐欺集團詐騙被害人甲○○、乙○○，侵害其2 人之財
    產法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又
    被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告雖未實際參與
    詐欺取財犯行，但其提供提款卡及密碼供不法犯罪集團使用
    ，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治
    安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為
    實非可取，兼衡其犯行及所造成之損害等一切情狀，量處有
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第二十三庭法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
