【裁判字號】    98,簡,8395
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8395號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18737 號、第21385 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
(一)、事實部分關於被告甲○○購入機車之時間及金額應分別更正
    為：「於民國97年4 月8 日以新臺幣（下同）9,000 元購入
    車號162-BFX 號、於97年7 月13日後之某日以9,000 元購入
    車號665-CUZ 號、於98年5 月29日後之某日以1 萬多元購入
    570-CNB 號。」
(二)、證據部分應補充：「訊據被告甲○○矢口否認有何故買贓物
    之犯行，辯稱：伊不知道買到的是贓車云云。然查，被告係
    以收購、買賣中古機車為業之人，則其對於購入車輛來源，
    當應較一般購車者更有警覺性，況且被告亦自承於購入上開
    機車時，發現車籍資料與實際車型或車款均有明顯落差，再
    參諸各該失竊機車之出廠年份為96、97年，均屬使用二年內
    之新車，亦有臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單3 紙在
    卷可稽，而被告竟以與市場行情顯不相當之低價購入上開機
    車，自堪認被告於購入上開機車時已知該等機車係屬來路不
    明之贓物甚明。從而被告所辯，應屬卸責之詞，不足採信。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」
二、爰審酌被告以從事中古機車買賣為業，竟貪圖不法利益，藉
    此通路低價購入失竊機車，再高價售出牟利，助長機車竊盜
    犯罪歪風，使贓物流向追查更加困難，惡性不輕，且犯後猶
    飾詞否認犯行，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑，以資
    懲儆。
三、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
