【裁判字號】    98,簡,8556
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8556號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6462號），本院改依簡易判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 段第9 至11行「於
    98年8 月1 日18時為警採尿回溯96小時內之某時，在不詳地
    點，以不詳方式施用第二級毒品安非他命及甲基安非他命」
    部分應更正及補充為「於98年8 月1 日18時為警採尿時回溯
    96小時內之某時（應扣除為警查獲後至採尿前人身自由受公
    權力拘束之時間），在不詳地點，以將安非他命及甲基安非
    他命放置玻璃球內，再燒烤玻璃球吸食所生煙霧之方式，施
    用第二級毒品安非他命及甲基安非他命1 次」，及證據部分
    應補充「被告甲○○於本院準備程序中之自白」、「臺北市
    政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單1 紙」、「勘察採
    證同意書1 紙」、及「按甲基安非他命經口服投與後約百分
    之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中
    排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量
    、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關
    ，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸
    食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不
    會超過4 日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8
    日（81）藥檢一字第001156號函示明確。被告上開所採尿液
    送驗結果既有甲基安非他命及安非他命之陽性反應，顯見被
    告在經警採尿前之96小時內某時點，確曾有施用毒品甲基安
    非他命及安非他命犯行。足見被告所為自白與事實相符，而
    得採為認定之依據。」外，其餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、按安非他命及甲基安非他命均屬第二級毒品，毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款定有明文。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用
    毒品前持有第二級毒品安非他命及甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又按人體施用甲基
    安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態之甲基安非他命
    占施用劑量達43% ，安非他命則約為5%；人體若係施用安非
    他命後，主要代謝物中則有未改變型態之安非他命，但無甲
    基安非他命，此經法務部調查局以93年5 月4 日調科壹字第
    09362413980 號函釋明在案。足見人體若施用安非他命，其
    尿液代謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體若施用甲基安
    非他命，其尿液代謝物除主要有甲基安非他命外，亦可能有
    少量之安非他命。是本案被告之尿液呈現安非他命及甲基安
    非他命陽性反應，依上開函示，被告自不可能僅係施用安非
    他命，而應係施用甲基安非他命，或併有施用安非他命。而
    本件被告係同時施用安非他命及甲基安非他命2 種毒品等情
    ，業據其於本院準備程序中承認確有如檢察官起訴之施用安
    非他命及甲基安非他命明確，是其同時施用上開2 種毒品，
    應屬一施用行為而同時觸犯上揭罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重之施用第二級毒品罪處斷。爰審
    酌被告前有違反毒品危害防制條例之前案紀錄，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分後，又再犯施用毒品之
    犯行，並經本院判決確定，現正執行中，猶不知悔改而再犯
    本件施用毒品之犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施
    用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及其施用毒
    品之動機、時間暨犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定，諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第55條
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十五庭      法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
