【裁判字號】    98,簡,1787
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1787號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1814號、第1815號、第1816號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣甲○○與乙○○於民國96年5 月間合夥開設「麒曜通信行
    」（址設：臺北縣永和市○○街18號，名義負責人為乙○○
    ），由甲○○負責店面現場銷售業務而共同經營販售電訊器
    材手機產品。嗣甲○○竟意圖為自己不法之所有，於96年6
    月間（原聲請簡易判決聲請書誤載為96年7 月20日），在其
    店內向乙○○佯稱：「為進貨穩定及獲得進貨低於市價之盤
    價，需與通路業簽約」云云，要求乙○○提供新臺幣（下同
    ）10萬元做為手機進貨款項，致使乙○○誤信甲○○確實已
    向手機通路業者訂購手機而陷於錯誤，支付10萬元予甲○○
    ，其後乙○○向甲○○表示進貨須提供單據以供作帳，甲○
    ○復於96年7 月20日，提出其所偽造向丙○○進貨之手機通
    路契約1 份予乙○○（此部分行使偽造文書犯行部分未據起
    訴）。嗣因乙○○查覺有異，乃循該手機通路契約所載之聯
    絡地址、電話擬查詢上開進貨事宜時，均無從查得，始查知
    甲○○上開詐騙犯行。
二、案經乙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：伊與告訴人
    乙○○於96年5 月時合開通信行，主要是由伊負責銷售，告
    訴人負責掌管財務，當時伊也有出資，通信行之房租、水電
    費用、押金等都是由伊支付，通常我們進貨都要給廠商簽約
    金，但告訴人表示他無法負荷，並稱是否可跟業務談，拿到
    低於市價的貨，看店內需要多少手機，要伊直接補貨，後來
    伊訂購的十支手機都送到店內，告訴人為了要逃避稅金，向
    伊表示要伊朋友先開收據，伊本來有叫總公司的人與告訴人
    簽約，但告訴人不願意，叫伊找便宜的業務，等到手機賣完
    了，他才叫伊要補收據，因伊確有向丙○○調了四支手機，
    所以伊與丙○○訂立契約，該張契約亦係告訴人為了要作帳
    才叫伊開立的云云。經查，被告與告訴人於96年5 月間合夥
    開設麒曜通信行，由被告負責店面現場銷售業務，而共同經
    營販售電訊器材手機產品之情，業據被告與告訴人一致供述
    無誤，並有投資合約書、麒曜通信行之臺北縣政府營利事業
    登記證等件附卷為證，嗣96年6 月間，被告向告訴人佯稱：
    「為進貨穩定及獲得進貨低於市價之盤價，需與通路業簽約
    」云云，要求乙○○提供10萬元做為手機進貨款項，致使告
    訴人陷於錯誤，而支付10萬元予被告之詐騙事實，業據證人
    即告訴人乙○○於偵審中到庭指稱：96年4 月24日伊籌資40
    萬元開立通信行，當時被告曾拿出與威寶電信的契約書給伊
    看，表示他有出資80萬元，後來伊與家人查證結果發現是台
    揚公司與威寶公司所簽立，且被告只有投資10萬元，並非如
    被告所言是80萬元的投資額，當時被告就已欺騙伊，嗣伊交
    付他40萬元，由他去運作，按照公司法的規定，所有支出都
    要有單據，結果被告都沒有單據，房租、押金都是由伊支付
    ，並非如被告所述由他支付，．．．，在六月份他表示要進
    貨，要與協力廠商簽約，他表示五大廠商都很貴，伊即要他
    找便宜一點的，故於96年6 月份在永和店裡伊交給他20萬元
    ，該款項是伊太太賣股票所得，10萬元買手機，另外10萬元
    是給五大廠商的押金，伊告訴他買手機要有單據，當時手機
    還沒有進貨，拖了15天後他給伊一個單據，伊還跟被告要求
    是否可以與賣家認識，但他表示對方是協力廠商股東，他們
    是私下與我們交易，伊問他是哪一家，被告表示是光華螞蟻
    市場，他說是大世界，結果伊與太太帶著單據去光華商場找
    賣家，光華市場共有六家手機店，伊一家一家去問是否有認
    識丙○○，沒有一家認識，契約上的電話也是光華商場拆遷
    前的管理處電話，地址也是拆遷前的地址等語明確，並有被
    告所提出之手機通路契約書乙紙附卷為證，至被告雖一再辯
    稱：確有向丙○○調手機，單據係告訴人要求伊開立的云云
    ，惟依卷附之被告所提出交予告訴人以證其確有訂購手機之
    手機通路契約書，其上載明「本人丙○○茲收到甲○○先生
    新臺幣壹拾伍萬伍仟元整，為以下手機通路商：包括華碩AS
    US、ELIYA 、Pierre Cardin 手機與記憶卡之訂單出貨，本
    人提供甲○○與以上各家通路雙方間所需供應及通訊有關包
    括手機及配件之合作，光華螞蟻市場丙○○，地址：台北市
    ○○○路77號，電話：（02）2341─2202號，中華民國96年
    7 月20日」等字，其上明確記載被告係向手機通路廠商丙○
    ○訂購手機及配件，除依告訴人前開所證，經其查證結果，
    均查無所稱之光華螞蟻市○○○○○路廠商外，嗣於偵查中
    ，經檢察官傳喚證人丙○○到庭，其證稱：伊認識被告，是
    伊有困難時他幫伊辦理信用卡，伊並沒有從事手機相關工作
    ，也沒有見過本件手機通路契約書，名字是伊的名字，但是
    私章、電話、地址都不對，也沒有與被告簽立該份契約，亦
    沒有在光華商場或光華螞蟻市場任職過等語，嗣於本院審理
    中復證稱：伊與被告是朋友關係，是做生意認識的，之前有
    請他代辦信用卡，除了委託他代辦信用卡外，他還有陪伊去
    辦過門號，辦門號後有委託他幫伊賣新手機，是以4 仟元轉
    賣給他，除了這隻手機外，並無與他有其他的交易，伊本來
    是信用卡業務員，伊在96年間並沒有擔任過光華螞蟻市場電
    信行賣手機人員，賣手機給被告時，被告並沒有要求伊要寫
    收據，．．，伊沒有見過該手機通路契約書，這契約在偵查
    中檢察官有詢問過伊，伊說沒有看過，之後我與被告通電話
    ，他告訴我說，這個契約書就是之前他向伊買手機，他的合
    夥人要求他找朋友開一個證明給他，伊當時認為沒有關係，
    所以就答應他開，但不知道他開立的內容為何，伊當時跟檢
    察官說不知道的理由是看到他所提示的通路契約書，伊不是
    通路商，所以才跟他說不知道，被告當時並沒有說要用伊名
    義開立證明的原因，如果伊知道附卷所示之契約書內容，與
    伊實際出售予他的手機情況不符，伊不會同意他開如此內容
    的契約書，會跟他說要他以實際的開立內容等語，是依證人
    丙○○所證可知，顯見證人並非手機之通路廠商，亦未與被
    告有本件所謂之手機交易，是以被告前開所辯，均屬虛妄之
    詞，則對於告訴人所指被告偽以為進貨穩定及獲得進貨低於
    市價之盤價，需與通路業簽約而向其詐騙款項之詐騙犯行，
    至為灼然，其前開所辯，顯係事後卸責之詞，自不足採信，
    從而事證明確，其犯行堪予認定。至被告行使偽造之手機通
    路契約犯行部分，訊據告訴人乙○○於審理中供稱：伊先交
    付給他20萬元，10萬元買手機，另外10萬元是給五大廠商的
    押金，伊告訴他買手機要有單據，當時手機還沒有進貨，拖
    了15天後他給伊一個單據等語，顯見被告於詐得該10萬元後
    ，經告訴人要求其提供訂貨單據後，被告始另行起意偽造該
    手機通路契約書，惟此部分因未據檢察官予以起訴，且與本
    件並無實質上或裁判上一罪關係，本院尚無以併予審究，是
    此部分應由檢察官另行處理，附此敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段與告
    訴人所受損害，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第33
9 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
