【裁判字號】    98,補,1454
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
原      告  株式會社即Ryosan Company, Limited
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  黃福雄律師
            陳威儒律師
            乙○○
被      告  明騰工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣陸佰貳拾壹萬壹仟柒佰參拾肆元（依
起訴時即民國98年10月23日，美金匯率以臺灣銀行現金賣出匯率
1：32.587計算；190,620×32.587＝6,211,734元，元以下四捨
五入），應徵第一審裁判費新臺幣陸萬貳仟伍佰柒拾捌元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
