【裁判字號】    98,簡,7440
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7440號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17829 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除證據部分補充「訊據被告乙○
    ○固坦認於98年5 月29日下午2 時，於臺北縣三重市○○路
    上某便利商店，將提款卡及密碼交付與真實年籍姓名不詳之
    他人，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱: 伊應徵公
    司外務工作，需將收取之款項存至自己帳戶中，公司再持提
    款卡將錢領出來，所以伊將提款卡及密碼交付對方云云。惟
    查: 個人在金融機構所開設帳戶之提款卡、密碼等物，攸關
    存戶個人財產權益，專有性甚高，理應慎重保管、使用，尤
    以衡諸一般社會經驗，應徵工作之時，求職公司通常僅要求
    應徵者交付履歷表及提供相關工作經驗證明等文件，尚無於
    確認是否僱用之前，即要求應徵者先行提供提款卡或告知密
    碼之必要，其理至明，然被告竟在對於工作環境及工作取得
    與否均尚未明暸之情形下，率然將所申請之第一商業銀行重
    陽分行之金融卡、密碼交付陌生之人，任令上開帳戶處於來
    歷不明之陌生人得以恣意掌控存取款之危險狀態，實有悖常
    情。況且，被告供稱將提款卡、密碼交付他人，而存摺則自
    行留用，顯見該詐欺集團成員確信該帳戶短期內無掛失止付
    致無法提領之風險，始使用該帳戶作為掩飾犯行及提領犯罪
    所得之工具，本案第一商業銀行帳戶提款卡、提款密碼等相
    關資料，如非被告有意提供，詐欺集團豈有甘冒帳戶突遭凍
    結、掛失而無法領取不法所得之風險，而輕易信賴並使用該
    帳戶作為犯罪工具之理。參以近年來利用人頭帳戶以行詐騙
    或恐嚇取財之事時有所聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，是
    避免此等專屬性甚高之金融機構帳戶被不法行為人利用為詐
    財之工具，應係一般生活認知所易於體察之常識，則茍見他
    人不自己申請開立帳戶，反係蒐集不特定人之帳戶使用，衡
    情應當可預見收集之帳戶乃可能被利用為與財產有關之犯罪
    工具，且被告之教育程度為大學畢業，對此自難諉為不知或
    無從預見。則被告將本案帳戶資料交付予他人，顯係有意提
    供該帳戶供人使用，且就他人將持其上開該帳戶施行詐騙而
    使被害人匯款至其帳戶之結果應有所認識，且對此事實之發
    生並不違反其本意，被告自有幫助詐欺取財之未必故意至明
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺成員使
    用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○遂
    行詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶提款卡供人使用之
    行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告
    所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告係基於幫助之犯意，而並未實際參與詐欺犯
    行，所犯情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條第2
    項規定減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，
    但其提供提款卡及密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法
    機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯
    罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實非可取，惟念
    及被告並無其他前科紀錄，素行尚可等一切情狀，量處有如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項 前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
