【裁判字號】    98,簡,8488
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8488號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6320號），本院改依簡易判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零
點肆壹零捌公克），均沒收銷燬之；甲基安非他命吸食玻璃球壹
個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 段有關「安非他命
    」部分均應更正為「甲基安非他命」，及施用之方式應補充
    為「以將甲基安非他命放置玻璃球內，再燒烤玻璃球吸食所
    生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」，及證
    據部分應補充「按人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物
    中，未改變型態之甲基安非他命占施用劑量達43% ，安非他
    命則約為5%；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有
    未改變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調
    查局以93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函釋明在案
    。足見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基
    安非他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主
    要有甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命。是本案被
    告之尿液呈現較少量之安非他命陽性反應外，主要係呈現甲
    基安非他命之陽性反應，依上開函示，被告自不可能係僅施
    用安非他命，而應係施用甲基安非他命。公訴意旨認被告係
    施用安非他命，容有誤解，附此敘明」外，其餘均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命屬第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。核被告所為，係犯同條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例之前案紀錄，業
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官為不起訴處分之寬典，惟
    其猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢5 年內，又再犯本件
    施用毒品之犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒
    品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及其施用毒品之
    動機、時間暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之白色結晶2 包（淨重0.4110公克、經取樣鑑驗用罄
    0.0002公克、驗餘淨重0.4108公克），經鑑定結果，確含有
    第二級毒品甲基安非他命成分，係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款規定之第二級毒品無訛，此有交通部民用航空
    局航空醫務中心98年9 月7 日航藥鑑字第0984514 號毒品鑑
    定書1 紙附卷可參，因該等分裝袋內之甲基安非他命均與包
    裹前開毒品之分裝袋2 只，二者在物理上俱難以析離，均應
    併與上開甲基安非他命依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬之，至因檢驗需要而經取用滅失之部分
    ，爰不再為沒收銷燬之宣告；另扣案之甲基安非他命玻璃球
    1 個，為被告所有，供為本案犯行所用之物，業據其於警詢
    及偵查中供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定併
    予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十五庭      法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
