【裁判字號】    98,簡,7041
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第7041號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於民國98年9月14日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第二、三行內關於「扣案傳真機壹
台、簽單壹佰零玖張、檳榔袋參拾貳個及賭資陸萬肆仟陸佰元均
沒收。」應更正為「扣案傳真機壹台、簽單壹佰零玖張、檳榔袋
參拾貳個及賭資新臺幣陸萬肆仟陸佰元均沒收」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件原裁定原本及其正本主文欄關於「賭資陸萬肆仟陸佰元
    均沒收」，顯係「賭資新臺幣陸萬肆仟陸佰元均沒收」之誤
    寫，而不影響於全案情節與裁定本旨，爰依刑事訴訟法第22
    0 條，更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
