【裁判字號】    98,司聲,1710
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1710號
聲  請  人
即  債權人  庚○○
兼      上
法定代理人  己○○
法定代理人  戊○○
代  理  人  徐克銘律師
相  對  人
即  債務人  卉圃工程有限公司
                        之3
法定代理人  丁○○
                        3樓
            甲○○
            丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人卉圃工程有限公司於臺灣臺北地方法院九十
五年度執全字第四五六號假扣押強制執行事件，提供擔保之財團
法人法律扶助基金會台北分會於民國九十五年一月九日出具之保
證書（號碼：法扶保證字第九五○○○○三號）准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人卉圃工程有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文，公司經中央主管機關撤銷或廢止登記
    者，準用之。再同法第113條準用同法第79條規定：「公司
    之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有規定或經
    股東決議，另選清算人者，不在此限。」，而公司之清算人
    ，在執行職務範圍內，為公司之負責人，同法第8條第2項復
    有明文。故有限公司未經選任清算人時，以其全體股東為法
    定清算人。經查，相對人卉圃工程有限公司業已解散，惟未
    選任清算人進行清算程序，此有公司變更登記事項表及臺灣
    臺北地方法院98年9月22日北院隆民科明字第0980012476號
    函附卷可稽，依上開公司法規定，應以全體股東丙○○、甲
    ○○、丁○○為清算人，並為相對人卉圃工程有限公司之法
    定代理人，先予敘明。
二、次按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第10607號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之保證書為擔保後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因兩造間之本案訴訟達成和解，
    相對人並同意聲請人取回前開假扣押所提供擔保之保證書，
    為此提出本院94年度裁全字第10607號民事裁定、財團法人
    法律扶助基金會保證書、臺灣高等法院97年度上字第979號
    和解筆錄等影本各1件，聲請發還擔保金等語。
四、經查，本件聲請人為保全其債權，聲請本院以94年度裁全字
    第10607號裁定為假扣押，聲請人並提供前述保證書為擔保
    ，據以聲請本院以95年度執全字第317號假扣押強制執行程
    序對相對人之財產予以假扣押，嗣本院將上開假扣押強制執
    行事件裁定移送臺灣臺北地方法院，由臺灣臺北地方法院95
    年度執全字第456號假扣押強制執行事件受理在案，嗣聲請
    人與相對人卉圃工程有限公司於臺灣高等法院97年度上字第
    979號請求侵權行為損害賠償事件中達成和解，相對人卉圃
    工程有限公司同意聲請人取回聲請人所提供之擔保物，經本
    院依職權調閱本院95年度執全字第317號、臺灣高等法院97
    年度上字第979號卷宗查明屬實。故相對人卉圃工程有限公
    司關於上開擔保物既已同意聲請人取回，則依前揭法條之規
    定，聲請人就相對人卉圃工程有限公司部分之聲請即有理由
    ，應予准許。
五、至本院94年度裁全字第10607號准許假扣押裁定中，除列相
    對人卉圃工程有限公司為債務人外，另列乙○○為債務人，
    惟聲請人並未提出相對人乙○○部分之同意書，是聲請人就
    相對人乙○○部分之聲請，應予以駁回。
六、爰依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
