【裁判字號】    98,司聲,1381
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         98年度司聲字第1381號
聲  請  人  山隆通運股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  逢甲加油站有限公司
法定代理人  甲○○
                        6樓
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第四五○一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰伍拾伍萬柒仟貳佰伍拾捌元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因停止執行事件，前
    依本院97年度聲字第2853號民事裁定提供如主文第1 項所示
    之提存金，而聲請本院97年度執字第87337 號強制執行案件
    之執行程序暫予停止在案。茲因訴訟終結後，催告相對人行
    使權利而未行使，為此依法聲請返還前開提存金等語。
三、經查，本件聲請人以本院97年度訴字第2342號對於相對人提
    起債務人異議之訴，並經本院以97年度聲字第2853號裁定准
    許，聲請人提供擔保後，停止本院97年度執字第87337 號強
    制執行程序，嗣該訴訟因兩造和解成立而終結等情，業據本
    院調取上開卷宗核閱屬實，符合民事訴訟法第104條第1項第
    3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對
    人行使權利，亦經本院於民國98年5 月19日以板院輔民雅98
    年度司聲字第959 號函通知相對人行使權利，復經本院調取
    該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權
    利，有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條
    之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告，但如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院
司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
