【裁判字號】    98,簡,8155
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8155號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    31之4號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21416 號、98年度偵字第21914 號、98年度偵字第25258 號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充如下:
  (一)犯罪事實欄第6行「提款卡、密碼」前增加「存摺」。
  (二)犯罪事實欄一(一)第2 行至第4 行應補充為: 「適丙○○於98
    年6 月9 日晚間10時26分許瀏覽上開拍賣網站，誤信為真而
    陷於錯誤後，點選購買上開生機食品調製機，於98年6 月10
    日上午8 時15分許，前往新竹縣竹北市○○○路之永豐商業
    銀行操作自動櫃員機，匯款新臺幣（下同）1,500 元至被告
    上開郵局帳戶內」。
  (三)犯罪事實欄一(二)第2 行至第4 行應補充為: 「適丁○○於98
    年6 月7 日某時瀏覽上開拍賣網站，誤信為真而陷於錯誤後
    ，點選購買上開新淨寶健康食品2 罐，於98年6 月9 日下午
    3 時51分許，於網路銀行轉帳匯款3,250 元至被告上開郵局
    帳戶內」。
  (四)犯罪事實欄一(三)第2 行至第4 行應補充為: 「適甲○○於98
    年6 月8 日11時30分許瀏覽上開網頁，誤信為真而陷於錯誤
    後，點選購買上開腳踏車，於98年6 月9 日下午4 時44分許
    ，前往彰化縣員林鎮○○路郵局操作自動櫃員機，匯款12,0
    00元至被告上開郵局帳戶內」。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶存摺、提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺
    成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人丙
    ○○、丁○○、甲○○遂行詐欺取財之犯行，惟被告單純提
    供帳戶提款卡供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺
    罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為。是核被告所為係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶存摺
    、提款卡及密碼之行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人丙○
    ○、丁○○、甲○○得逞，侵害其3 人之財產法益，而觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。被告係基於幫助之
    犯意，而並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，為
    幫助犯，酌依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告
    雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供存摺、提款卡及密碼
    供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為
    人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人
    求償上之困難，所為實非可取，惟念及被告坦認犯行，尚有
    悔意等一切情狀，量處有如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
