【裁判字號】    98,訴,1863
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1863號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務等事件，本院於民國98年10月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國85年間向原告借款新臺幣（下同
    ）42萬元，均未返還，所簽發之支票屆期均遭退票。又原告
    於85年間加入被告為會首之合會，每期會款2 萬元，原告已
    繳交5 期共計10萬元之會款，詎被告竟惡性倒會，避不見面
    ，為此依消費借貸及合會之法律關係，提起本件訴訟。並聲
    明：求為判決如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之支票影本12紙、
    互助會單1 紙為證，而被告經合法通知並未到場，亦未提出
    書狀爭執或否認原告之前開陳述，依民事訴訟法第280 條第
    1 項、第3 項之規定，即生視為自認上開事實之效果，是以
    原告前揭主張，為可採信。
四、從而，原告依據消費借貸及合會之法律關係，請求被告給付
    52萬元，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
