【裁判字號】    98,簡,8071
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8071號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5693號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命包
（驗餘淨重共拾點玖公克）沒收銷燬，包裝上開甲基安非他
命之包裝袋只、塑膠提撥器壹支及吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「內政部警政署刑事警察局98年9 月1
    日刑鑑字第0980111474號鑑定書」，及沒收部分補充：「扣
    案之第二級毒品甲基安非他命共3 包【驗前淨重30.54公克
    （計算式：毛重28.65公克+3.79 公克- 包裝塑膠袋重1.38
    公克-0.52 公克=30.54公克），各取樣0.07公克及0.08公克
    化驗，驗餘淨重30.39 公克】，為查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收
    銷燬之。另扣案包裝上開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋
    3 只，係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，
    便於攜帶施用，係供被告持有第二級毒品所用之物；塑膠提
    撥器1 支及吸食器1 組，係供被告施用毒品所用之物，且均
    經被告自承確屬其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    併予宣告沒收。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
