【裁判字號】    98,聲,5289
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5289號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲字第3592號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    經法院判處有期徒刑2 年1 月確定，於民國97年5 月20日送
    監執行，嗣經法務部於98年10月16日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法481 條
    第1 項前段定有明文。
三、經查：受刑人前因毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方
    法院以97年度訴緝字第71號判處施用第一級毒品部分有期徒
    刑8 月，減為有期徒刑4 月，施用第二級毒品部分有期徒刑
    4 月，減為有期徒刑2 月確定；另因妨害兵役治罪條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院以96年度簡字第2357號判處有期徒刑
    4 月，減為有期徒刑2 月確定，後經該院定前開數罪應執行
    刑有期徒刑7 月確定。另因毒品危害防制條例案件，經臺灣
    臺北地方法院以96年度訴字第2020號判處有期徒刑6 月確定
    ；另因毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院以97年
    度訴字第1271號判處有期徒刑8 月確定；另因公共危險案件
    ，經本院以97年度交訴字第150 號判處有期徒刑7 月確定，
    另由本院將之與前開二件毒品案件合併定應執行刑有期徒刑
    1 年6 月確定，並接續上述應執行之徒刑後執行。受刑人於
    97年5 月20日入監執行，97年5 月6 日起算，刑期終結日期
    為99年6 月5 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期38日，縮刑
    期滿日期為99年4 月28日，並於98年10月16日經法務部核准
    假釋，此有法務部矯正司98年10月16日法矯司字第09809071
    55號函及所附臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。茲聲請
    人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假
    釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
