【裁判字號】    98,簡,7909
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7909號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22358號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第8 行
    關於金融帳戶「帳號0000000000000000號」之記載，應更正
    為「帳號0000000000000000號」、（二）同段第12行「向甲
    ○○佯稱」記載，應補充為「於98年7 月21日下午3 時許，
    以電話向甲○○佯稱」、（三）證據部分補充：「警局受理
    各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表各1 份」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，被告乙○○提供其金融帳戶作為詐欺集團對被害人
    實行詐欺取財犯罪之取款工具，所為屬刑法詐欺罪構成要件
    以外之行為，是核被告所為，應係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺
    取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。又被告前有如附件犯罪事實欄所載之有期徒刑
    執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    考，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意在犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告提供其金融機構帳戶供他人非法使用，助長社
    會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，
    惟念其並無前科，有上開前案紀錄可稽，復未實際參與詐欺
    取財之犯行，責難性較小，兼衡其犯後態度、所造成之損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第二十三庭法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
