【裁判字號】    98,簡上,968
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第968號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因詐欺取財案件，不服本院98年度簡字第5288
號，中華民國98年7 月13日第一審判決（聲請簡易判決處刑書：
臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第13119 號）提起上訴，本
院第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、經本院審理結果，認原審判決之認事、用法、量刑均無不當
    ，應予維持，除事實部分補充「甲○○係於民國98年2 月6
    日，將新台幣（下同）48,000元匯入乙○○帳戶中。」，證
    據部分補充「被告乙○○警詢之供述、寶華銀行存摺影本1
    份。」外，其餘均引用附件第一審刑事簡易判決書（含聲請
    簡易判決處刑書）關於事實、證據及理由之記載。
二、被告不服原審判決，具狀提起上訴，辯稱：我是因為預支派
    報工資，又對方陳先生說怕我拿到薪水後不歸還預支金額，
    所以我才提供提款卡、密碼作為抵押云云。然被告前開所辯
    ，與其初於警詢時所供：我是因為應徵工作時，應徵者稱要
    匯薪水給我之用，所以我才將提款卡及密碼交付云云（見偵
    卷第4 頁），及於準備程序時所稱：預支日薪300 元者是一
    起去面試的丙○○，我當天並沒有拿到任何金錢或海報云云
    （見本院卷第24頁），俱不相同，則其所辯是否屬實，已非
    無疑。況被告亦自承交付提款卡及密碼予自稱陳先生之男子
    時，該帳戶餘額僅剩零頭（見偵卷第3 頁），核與被告帳戶
    之存摺存款往來明細查詢單所示：於98年1 月7 日提出2,00
    6 元之後，帳戶僅餘48元等情相符，則被告帳戶既僅餘48元
    ，如何能供作所借工資之擔保？足見被告所辯係與常情不符
    ，無從採信。而其他關於被告所辯如何不可採信之理由，已
    經原審於判決書中詳述，本院並認所載理由無任何違背經驗
    法則或論理法則之處，則被告猶空言否認犯罪，顯為臨訟卸
    責之詞，不足採信。
三、綜上所述，被告上開所辯，顯非屬實，自無足採，加以本案
    事證已臻明確，被告幫助詐欺犯行洵堪認定。從而，被告以
    前開事由提起上訴，指摘原判決不當，為無理由，應由本院
    予以駁回。
四、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕以一造辯論而為判決，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條
    、第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王綽光
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
