【裁判字號】    98,抗,217
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第217號
再  抗告人  志偉營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
再  抗告人  甲○○
            丙○○
上列再抗告人因與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，對於中華民
國98年9月25日本院98年度抗字第217號裁定提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後五日內繳納再抗告裁判費新臺幣壹仟
元，並於本裁定送達後七日內補正委任律師或具律師資格而符合
民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為非訟代理人之委
任狀。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程式之規定。而依民事訴訟法第495條
    之1第2項規定，關於第486條第4項之再為抗告，準用第3編
    第2章第三審程序之規定。是同法第466條之1規定：「對於
    第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
    人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配
    偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、
    中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院
    認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項
    情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、
    第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不
    適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第
    466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    。」，對於非訟事件之再為抗告程式自應準用。
二、經查，本件再抗告人對本院民國98年9月25日98年度抗字第
    217號民事裁定再為抗告，未據繳納抗告裁判費，復未依規
    定提出委任律師或具律師資格之關係人為非訟代理人之委任
    狀，茲命再抗告人於本裁定送達後5日內補納再抗告裁判費
    新臺幣1,000元，並於本裁定送達後7日內補正委任律師或具
    律師資格而符合民事訴訟法第466條之1規定之關係人為非訟
    代理人之委任狀。逾期未補正，即裁定駁回其再抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳麗玲
                                      法  官  鍾啟煌
                                      法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                      書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
