【裁判字號】    98,司繼,1641
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第1641號
聲  請  人
即繼 承 人  甲○○
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
一、聲請人係被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺北縣泰山鄉
    ○○街22巷4 弄4 號2 樓）之配偶，為繼承人。被繼承人於
    98年9 月18日死亡，聲請人開具遺產清冊陳報本院，經核並
    無不合，本院爰依法為公示催告。
二、被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起
    6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人
    所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
三、聲請人應於收受本裁定之日起20日內將本裁定前二項全文登
    載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證明檢送
    本院。
四、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  家事法庭    司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書  記  官  呂妍旻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
