【裁判字號】    98,補,297
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第297號
原      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  甲○○○產物保險股份有限公司屏東分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）145 萬元，依民事訴訟法
第77條之13規定（另經臺灣高等法院報請司法院核准加徵10分之
1） ，應徵第一審裁判費15,355元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書規定，限原告於本裁定送達後10日內如數補繳，逾期不
補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
不得抗告。
                                  書記官  蘇雅慧
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
