【裁判字號】    98,交簡上,61
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      98年度交簡上字第61號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院98年度交簡字第496 號中
華民國98年8 月11日刑事簡易判決（98年度撤緩偵字第66號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實，如本院刑事簡易判決書所載（如
    附件）。
二、前揭事實，業據被告於警詢及偵查中供承在案，並有如刑事
    簡易判決書所載之證據及理由附案可稽。上訴人雖以警方所
    使用之酒測儀器不準，且警方未以抽血方式檢測酒精濃度，
    故原審所認定其呼氣中之酒精濃度過高等情上訴。惟查，被
    告確於飲酒後有駕駛汽車之行為，嗣為警測得呼氣中酒精濃
    度達每公升0.31毫克等情，為被告當庭承認，且被告亦於偵
    查中明確向檢察官表示對酒測結果無意見，有其偵訊筆錄可
    憑，故被告確有飲用酒類後駕駛動力交通工具之行為，自無
    疑議，其空言否認酒測結果，自屬無據；再被告於駕車時，
    確因飲酒而影響其反應能力，業經被告於警詢及偵查中分別
    供承明確，有其筆錄可憑，故不論其體內之酒精濃度為何，
    顯已達不能安全駕駛之程度，亦無疑問，故上訴理由否認有
    飲酒後達不能安全駕駛程度等語，自無可採，本件上訴自無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    、第373條，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國     98    年   10    月   28     日
            刑事第四庭  審判長法  官      莊鎮遠
                              法  官      蔡玉雪
                              法  官      李謀榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國     98    年   10    月   28     日
                              書記官      林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
