【裁判字號】    98,簡,1545
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1545號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5197號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4
    行所載「幹你娘雞歪」，應更正為「幹你娘」等語外，餘均
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告以低俗粗鄙言語侮辱告訴人，已對告訴人之人格造成
    一定程度之貶抑，犯罪後猶飾詞圖卸，未見悔意，迄今未與
    告訴人達成和解，並兼衡其素行良好、智識程度（國中肄業
    ）、家庭經濟狀況小康，生活狀況良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
