【裁判字號】    98,簡上,233
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      98年度簡上字第233號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      現於臺灣屏東監獄執行中
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院98年簡字第1363號中華民
國98年8 月26日刑事簡易判決（98年度偵字第2059號）提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告確實有竊取被
    害人所有之奇異果一箱之犯行，依刑法第320 條第1 項之規
    定，判處被告拘役30日，如易科罰金以新台幣1 千折算一日
    ，其認事、用法、量刑等均無不當，應予維持，並引用後附
    第一審判決所載之事實、證據及理由。
二、公訴人以被告自90年間起，即多次因竊盜犯行經法院判刑及
    執行，本次雖僅竊取價值350 元之水果，但衡諸被告之前科
    素行，原審僅量刑拘役30日，顯有過輕為由提起上訴。經查
    ，被告確有多次竊盜前科，除有其前科表可憑外，亦為被告
    當庭所承認，但被告「犯罪之動機、目的」、「犯罪所生之
    損害」為科刑時所應注意之事項，刑法第57條定有明文，則
    衡諸被告於本案中竊盜之目的，係為供己果腹，所竊物品之
    價值為350 元，尚屬廉價之物，故原審因而量處被告拘役30
    日，尚屬妥適，公訴人以原審量刑過輕為由，提起上訴，沒
    有理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98     年   10   月    28    日
            刑事第四庭  審判長法  官     莊鎮遠
                              法  官     蔡玉雪
                              法  官     李謀榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98     年   10   月    28    日
                              書記官     林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
