【裁判字號】    98,家他,26
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家他字第26號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李淑妃律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  蔡進清律師
上列當事人間請求離婚等事件，前經准予訴訟救助，業於第一審
和解成立，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟柒佰元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。次按同法第91條第3
    項規定，法院應依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在
    促使當事人早日償付訴訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟
    費用額，亦屬確定訴訟費用額之程序，本於同一法理，為督
    促當事人早日償付國庫暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用
    上開規定加計法定遲延利息。
二、經查：
  (一)兩造間請求離婚等事件，經原告聲請本院以98年度家救字第
    7 號裁定准予訴訟救助，嗣於本院98年度婚字第118 號審理
    時，兩造於民國98年7 月20日成立和解，並約定訴訟費用各
    自負擔，此據本院調閱上開卷宗核閱無訛。
  (二)依前開說明及本院調卷審查計算結果，原告於起訴時暫免繳
    納之裁判費如下：1.離婚部分：新台幣3,000 元整；2.原告
    請求之損害賠償20萬元，其訴訟標的金額為20萬元，應納裁
    判費為2,100 元。故原告起訴時暫免繳納之裁判費為5,100
    元（3,000 ＋2,100 ＝5,100 元）
  (三)兩造於民國98年7 月20日成立訴訟上和解，並約定訴訟費用
    由各自負擔，依民事訴訟法第84條第2 項規定，當事人得於
    和解成立之日起三個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費三
    分之二，其鼓勵當事人成立和解以減輕訟累，並增進當事人
    間和諧之立法旨趣，本件扣除依上開規定本得退還三分之二
    裁判費外，尚應向當事人徵收裁判費三分之一，即1,700 元
    （5,100 ×1/3 ＝1,700 元）。依本件和解筆錄內容，上開
    裁判費應由原告負擔，爰確定如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  10      月    28    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年  10      月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
