【裁判字號】    98,聲,1536
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1536號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（本院98年度訴字第685 號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣捌萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居在高雄縣仁武鄉烏林村南昌巷三十一號。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件案情已獲釐清，且於民國98年10月
    13日判決在案，被告甲○○深感悔悟，願接受法律制裁，並
    無串證或反覆實施同一犯罪之虞，望以具保及限制住居之方
    式代替羈押之執行。
二、經查：聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，經檢察官提
    起公訴，本院於訊問被告後，認其涉犯刑法第216 條、第21
    0 條行使偽造私文書罪、刑法第339 條第1 項詐欺取財罪、
    刑法第320 條第1 項竊盜罪、刑法第321 條第1 項第3 款攜
    帶兇器竊盜罪、刑法第349 條第1 項收受贓物罪之犯罪嫌疑
    重大，且有共犯在逃，有事實足認有勾串共犯之虞，而被告
    前因竊盜案件甫於95年1 月27日執行完畢，又犯下本件多次
    竊盜及攜帶兇器竊盜犯行，有事實足認為有反覆實施同一犯
    罪之虞，非予羈押，顯難進行審判或執行，是依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第5 款規定，
    自98年6 月29日起執行羈押並禁止接見通信，復自98年9 月
    29日起延長羈押2 月。茲經本院合議庭評議結果，認被告雖
    涉上開罪嫌重大，其羈押之原因亦仍繼續存在，惟如命具保
    亦可維持後續審判及執行程序之進行，而無繼續羈押之必要
    ，故准予被告提出新臺幣8 萬元之保證金後，停止羈押，並
    限制住居在高雄縣仁武鄉烏林村南昌巷31號。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第110 條第1 項、第111 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  邱明弘
                                    法  官  戴韻玲
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                    書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
