【裁判字號】    98,補,300
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第300號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌拾陸萬元，應徵第
一審裁判費新臺幣玖仟佰陸拾元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
