【裁判字號】    98,簡,1642
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1642號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5542號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊佔罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。至被告辯
    稱：伊耕作該水利地已有30餘年，本件追訴權已罹時效云云
    。惟查，被告於警詢供稱：伊所種植甘蔗之土地，係東港水
    利會管轄，但伊沒有向東港水利會承租，也沒有繳納租金，
    並於民國97年2 月起種植甘蔗等語（見警卷第4 頁）；於偵
    查中則陳稱：伊於頂信段562 地號土地種植甘蔗約1 年，但
    該土地並非伊所有，亦無向水利會承租等語（見偵字第2913
    號卷第6 頁反面）、伊係在土地被拍賣後才在該水利地種植
    甘蔗（見偵字第2913號卷第10頁反面）。再佐以屏東縣崁頂
    鄉○○段712 號、714 號、715 號、716 號、735 號土地業
    經本院與96年10月4 日拍定，有本院96年10月9 日屏院惠民
    執荒字第96執14105 號不動產權利移轉證書附卷可考（見本
    院卷第42至43頁）。從而，為被告所竊佔之水利地，由卷附
    地籍圖觀之（見本院卷第9 頁），固為與屏東縣崁頂鄉○○
    段714 號、715 號、716 號、735 號相鄰，然觀諸上開被告
    供述與本院權利移轉證書，被告顯於97年2 月始在前開地號
    水利地種植甘蔗，並於斯時始知無對該地號水利地未具佔有
    、使用、收益之合法權源，是本件被告竊佔犯罪時間應為97
    年2 月間，被告前開所辯，洵屬臨訟卸責之詞，委不足採。
三、爰審酌被告不知尊重他人所有權而為竊佔之行為，自應受相
    當之刑事非難，並兼衡其於警、偵訊中均坦承犯行，竟於本
    院審理時翻異其詞，飾詞圖卸，未見悔意、高職畢業，智識
    程度尚可、家庭經濟小康，生活狀況良好、所佔用面積等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地
    位等節，諭知易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
