【裁判字號】    98,審竹交簡,791
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第791號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1785號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國98年8 月
    31日晚間10時許，在新竹縣竹北市某處飲用臺灣啤酒約1 瓶
    ，飲至同日晚間11時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於翌日（9月1日）凌晨零時30分許，駕駛車牌號碼
    2202-DF號自用小客車欲返回其新竹市住處，嗣於翌日（9月
    1 日）凌晨零時45分許，行經國道一號高速公路南向91公里
    處（屬新竹縣竹北市路段）時，為警攔檢盤查，經檢測其呼
    氣所含酒精濃度高達每公升0.70毫克，始查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見98年度速偵字第17
      85號偵查卷第4至6、18、19頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見上開偵查卷第12頁）。
（三）警員製作之報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄（表一）（表二）
      及內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
      件通知單各1份（見上開偵查卷第7、9至11、13頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果既高達每公升0.70毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，被告甲○○於駕駛過程中對員警指揮及交通號誌無反應
      或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且車輛行徑偏離常軌，時
      而加速、時而緩慢，顯無法正常操控，並於查獲、測試或
      詢問過程中有多話以及有腳步不穩情形；另查獲後命其閉
      雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數
      錯數目或無法於30秒內朗誦完畢等情，堪認被告甲○○於
      飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行尚佳，惟其
      於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力
      交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，所幸未釀成
      災害，犯後坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3 、第42條第3項前段、第42條之1第1項，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
