【裁判字號】    98,審竹簡,497
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第497號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○依其智識經驗能預見提供金融帳戶存摺、
    提款卡及提款密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，有可能供
    作詐騙之人頭帳戶，仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，因
    需錢孔急，遂於民國97年6月6日向新竹縣竹東鎮○○路○段
    43號彰化商業銀行竹東分行申請帳號00000000000000號帳戶
    後，即在該分行門口，以新臺幣（下同）5,000 元之代價將
    帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料出售予1 名真實姓名年籍
    均不詳綽號「阿豪」之成年男子（甲○○並未取得報酬）。
    嗣該名「阿豪」取得甲○○上開帳戶資料後，與所屬之詐騙
    集團成員共同基於不法所有之接續犯意聯絡與行為分擔，先
    由1名暱稱「林夢」之集團成員連接網際網路進入MSN聊天室
    ，適乙○○亦連接網際網路進入MSN 聊天室，兩人進而交談
    認識，該名暱稱「林夢」之集團成員遂於97年6 月16日晚間
    10時撥打乙○○所使用之聯絡電話，佯稱急需用錢，並保證
    會還錢云云，致使乙○○信以為真而陷於錯誤，遂於同日晚
    間10時44分許，前往臺中市○○路上之上海商業儲蓄銀行操
    作自動櫃員機，依指示匯款1萬1,989元至甲○○前揭帳戶內
    ，旋於同日遭提領一空。迨匯款後，另有1 名自稱「金融管
    理局人員」之詐騙集團成員，撥打乙○○所使用之聯絡電話
    ，佯稱因其前開匯款行為導致系統當機，需再匯款3 萬元處
    理善後云云，致使乙○○復信以為真而陷於錯誤，遂依指示
    於97年6 月17日下午1時5分許，在臺中市西屯區○○○路○
    段121號彰化商業銀行西屯分行內，以現金存款之方式存款3
    萬元至甲○○前揭帳戶內，旋於同日遭提領一空。嗣乙○○
    察覺有異，始悉受騙，報警後循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺中地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白（見臺灣新竹地方法院檢察署
      98年度偵緝字第214號偵查卷第24頁）。
（二）被害人乙○○於警詢、偵查中之指述（見臺中市警察局第
      六分局中分六警偵字第0970033533號刑案偵查卷宗【下稱
      警卷】第1、2頁，上開偵查卷第29、30頁）。
（三）彰化商業銀行竹東分行97年7月4日彰竹東字第0971650 號
      函所附被告甲○○所開立之帳號00000000000000號之開戶
      資料及交易明細各1份（見上開警卷第9至12頁）。
（四）被害人乙○○所提出之上海商業儲蓄銀行自動櫃員機交易
      明細表、彰化銀行存款憑條各1份（見上開警卷第3頁）。
（五）臺中市警察局第六分局西屯派出所陳報單、受理刑事案件
      報案三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警
      示、詐騙電話斷話簡便格式表暨內政部警政署反詐騙案件
      紀錄表各1份（見上開警卷第35至40頁）。
（六）綜上，被告甲○○本件犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按本件綽號「阿豪」之成年男子與所屬詐欺集團成
      員即暱稱「林夢」、自稱「金融管理局人員」等成年人取
      得被告甲○○所有彰化商業銀行竹東分行帳號0000000000
      0000號帳戶存摺、提款卡、密碼等資料，即共同基於意圖
      不法所有之接續犯意聯絡與行為分擔，以佯稱生活拮据、
      系統損害等詐騙方式，引誘被害人乙○○信以為真，因而
      陷於錯誤而先後匯款1 萬1,989元、3萬元至被告甲○○本
      件帳戶內等情，是核綽號「阿豪」之成年男子與所屬詐欺
      集團成員即暱稱「林夢」、自稱「金融管理局人員」等成
      年人所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。且渠
      等對被害人乙○○所為之數次詐欺取財犯行，時間緊接，
      方法相同，依最高法院86年臺上字第3295號判例意旨，數
      行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益
      ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
      間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
      動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
      即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續不間斷之實行
      ，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價時將之視為
      單一、整體之犯罪行為，而應論以接續犯。次第：
  １、綽號「阿豪」、暱稱「林夢」、自稱「金融管理局人員」
      等成年人就上開詐欺取財既遂犯行，均有犯意聯絡及行為
      分擔，為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告甲○○係一成年之人，
      自難諉稱不知，從而被告甲○○對於交付相關帳戶資料，
      將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，
      且不違背其本意。是以，被告甲○○猶提供相關金融帳戶
      資料予「阿寬」與所屬詐欺集團成員，當堪認被告甲○○
      亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯
      款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯有幫助詐欺取財之
      不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件金融帳戶予綽號「阿豪」及所屬詐欺集團成員之行
      為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告甲○○應
      屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應
      以詐欺取財之幫助犯論，故核其所為，係犯幫助犯刑法第
      339條第1 項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2項之規
      定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有竊盜案件刑事紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累犯，
      足徵其素行非善，又其得以知悉所提供之相關金融帳戶將
      遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其所有之相關金融帳戶
      資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的
      ，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險
      ，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，然坦承犯行不諱
      ，態度尚可，且考量其犯罪之動機等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、被告甲○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年
      12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月
      1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則
      。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
      其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
      標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
      折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
      程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準
      及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行
      為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號
      判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折
      算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3項
      、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁
      量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較
      之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告甲
      ○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折
      算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
      敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第339 條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、修正後刑法第41條第1項
    前段、第2 項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10     月    28  日
                                書記官   林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
