【裁判字號】    98,審竹簡,1090
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1090號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1781號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    、3行「竊取甲○○所有之車號EZM-535號輕機車」應補充更
    正為「徒手（未發動車輛而搬移）竊取甲○○所有之車號EZ
    M-535號輕機車」，第4行行末「為警當場查獲。」應補充更
    正為「為警當場巡邏查獲（車號EZM- 535號輕機車暨拆解之
    螺絲2個、螺絲帽2個均已發還甲○○具領保管）。」；證據
    並所犯法條欄一、第2、3行「並有被害人立具之贓物認領單
    在卷可資佐證」應補充更正為「並有被害人立具之贓物認領
    單、新竹縣政府警察局竹北分局扣押物品目錄表、現場查獲
    暨證物照片7 張在卷可資佐證」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○本件所為，係犯刑法第320條第1項之
      竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○曾有傷害案件前科，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表可資佐證，固不構成累犯，然已徵
      素行非善，且其正值青壯，不思以己力獲取財物，竟為貪
      圖一時之便，竊取被害人甲○○所有之機車，欲拆卸機車
      零件供做修理己車之用，所為實不足取，惟坦承犯行不諱
      ，態度尚佳，犯罪手法尚屬平和，所竊得之輕型機車及零
      件均已發還予被害人甲○○領回等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、被告乙○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年
      12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月
      1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則
      。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
      其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
      標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
      折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
      程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準
      及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行
      為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號
      判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折
      算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3項
      、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁
      量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較
      之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告乙
      ○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折
      算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
      敘明。
（四）至扣案之扳手2 支，雖為被告乙○○所有，然係被告乙○
      ○於竊得車號EZM-535號輕機車既遂後，始在機車所停放
      之空地處，使用上開扳手拆卸機車零件，本案並無事證足
      認被告乙○○於行竊之際有攜帶扣案之扳手做為工具，是
      以扣案之扳手2 支，難謂屬被告乙○○本件竊盜犯行所用
      之物，爰均不另為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、修正後刑法第41條第1項前段、第2項，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1781號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○鄰○○路209
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8月31日22時許
    ，在新竹縣竹北市○○路181巷口，竊取甲○○所有之車號
    EZM-535號輕機車，得手後將之拉至新興路179號巷口，正以
    板手拆卸上開機車零件時，為警當場查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦、
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中供承不諱，核
    與被害人甲○○指訴之情節相符，並有被害人立具之贓物認
    領單在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
