【裁判字號】    98,審易,577
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第577號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
                    （另案現在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1403號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年10月28日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國87年1 月間，因施用毒品案件，經本院依
      職權裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業於
      87年11月20日執行完畢釋放出所，刑責部分則經本院於87
      年4 月16日以87年度易字第169 號判決判處有期徒刑6 月
      再經臺灣高等法院於87年12月31日以87年度上易字第3025
      號為免訴判決確定。其又於92年5 月間，因施用毒品案件
      ，經本院以92年度毒聲字第397 號裁定送觀察、勒戒，並
      於92年12月3 日入臺灣新竹看守所附設勒戒處所執行觀察
      勒戒，亦認無繼續施用毒品之傾向，於92年12月30日因無
      繼續施用毒品傾向出所而執行完畢，並經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官於92年12月29日以92年度毒偵字第1088號
      、92年度毒偵緝字第117 號為不起訴處分確定。乙○○另
      於90年10月間，因違反森林法案件，經本院於91 年7月22
      日，以91年度易字第63號刑事判決，判處有期徒刑10月、
      併科罰金銀元12萬元，嗣提起上訴，經臺灣高等法院於91
      年10月31日，以91年度上訴字第2575號刑事判決駁回上訴
      ，嗣於91年12月5 日確定；又於92年2 月間，因竊盜案件
      ，經本院於92年8 月27日，以92年度易字第353 號刑事判
      決，判處有期徒刑8 月，嗣於92年9 月18日確定，上開2
      罪有期徒刑部分並經定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定
      ，於92年7 月25日入監執行，並於93年11月4 日因縮短刑
      期假釋付保護管束出監，而於94年5 月26日保護管束期滿
      執行完畢；又於96年4 月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院於96年5 月2 日，以96年度竹北簡字第105 號刑事簡
      易判決，判處有期徒刑6 月，嗣提起上訴，再經本院二審
      合議庭於96年10月31日，以96年度簡上字第106 號刑事判
      決，撤銷原判決，改判有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月
      ；另於96年12月間，因施用第二級毒品案件，經本院於97
      年1 月14日，以97年度竹北簡字第10號刑事簡易判決，判
      處有期徒刑6 月，前開2 罪經定應執行有期徒刑8 月確定
      ，嗣於97年12月3 日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○仍不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放，
      另因施用毒品案件經法院判決及執行後，復基於施用第二
      級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）之犯意，
      於98年7月7日上午某不詳時間，在新竹縣峨眉鄉○○○○
      ○路段，以將第二級毒品甲基安非他命置於鋁箔紙上以火
      燒烤吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
      。嗣於98年7 月9 日因另案遭通緝，為警逮捕後，採集其
      尿液檢體送請鑑驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性
      反應，始悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第九庭書  記  官  林兆嘉
                            審判長法官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
                            書  記  官  林兆嘉
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
