【裁判字號】    98,竹簡,390
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第390號
    原      告  國泰人壽保險股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○○○○○.
                          樓
                          號
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年10月14日辯論終結
，判決如下﹕
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬貳仟零肆拾柒元，及自民國九十
八年八月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）84年1 月5 日任職原告
    公司擔任外務股長一職，專司業務拓展及對原告公司保險客
    戶提供有關保險費之收取、保險金申請及轉交等各項服。被
    告自89年8 月31日起轉任兼職業務人員後，原告即不再授權
    被告代為向客戶收取保險費。被告竟於91年2 月至3 月間利
    用其與原告授權之收費專員為舊同事之關係，訴外人石淑惠
    等人為其舊客戶，以願意代為向客戶收取保費為藉口，取得
    收費專員之信賴，使之交付原告公司開立之保險費收據後，
    持之向客戶收取現金，再向收費專員謊稱客戶以支票繳交保
    險費，並以拒絕往來之支票交付收費專員，收費專員再將支
    票交原告公司，訴外人石淑惠等客戶繳交予原告公司之保險
    費共計新臺（下同）152,047 元，卻為被告侵占入己，致原
    告受有前述金額之損害，爰依民第184 條第1 項前段之規定
    ，請求被告賠償152,047 元及遲延利息等語。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實業據其提出本院97年度竹簡字第1254
          號刑事簡易判決影本為證，而被告未於言詞辯論期日
          到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以
          供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意
          旨，堪認原告主張為真。
    （三）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠
          償責任，民法第184 條第1 項前段定有明文，從而，
          原告依據侵權行為之法律關係請求被告賠償所受之損
          害152,047 元及自起訴狀繕本送達（於98年8 月24日
          送達被告，有送達回證附卷可參）之翌日即98年8 月
          25日起至清償日止，按年息百分之5 計算之遲延利息
          ，於法有據，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易訴訟程序所為
    原告勝訴之判決，爰依職權宣告假執行。並依民事訴訟法第
    87條第1 項於判決時諭知訴訟費用額為1,660 元（本件裁判
    費）。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3款、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
