【裁判字號】    98,審竹簡,1123
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1123號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前於民國94年間，因施用第一級毒品
    案件，經本院於94年10月17日以94年度毒聲字第418 號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年11月23日
    執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於
    94年11月24日以94年度毒偵字第1683號為不起訴處分確定；
    又於94年間，因竊盜案件，經本院於97年5 月30日以95年度
    易字第219號判決判處有期徒刑1年4月，減為有期徒刑8月(甲)
    確定；又於95年間，因竊盜案件，經本院於96年7 月9 日以
    96年度易字第290 號判決判處有期徒刑7 月，嗣經本院於96
    年10月18日以96年度聲減字第2653號裁定減為有期徒刑3 月
    又15日(1)確定；又於96年間，因施用第一級毒品、第二級毒
    品等案件，經本院於96年8 月23日以96年度訴字第403 號判
    決分別判處有期徒刑8 月（共3 罪）、有期徒刑4 月（共2
    罪），減為有期徒刑4 月（共3 罪）、有期徒刑2 月（共2
    罪），並定應執行有期徒刑1 年2 月(2)確定；上開(1)(2)再經
    本院於96年12月11日以96年度聲字第988 號裁定定應執行有
    期徒刑1 年5 月又15日(乙)確定；又於97年間，因施用第二級
    毒品案件，經本院於97年5 月7 日以97年度竹北簡字第228
    號判決判處有期徒刑6 月(丙)確定；嗣(甲)(乙)(丙)各罪經接續執行
    ，於98年6 月23日縮刑假釋出監，所餘刑期付保護管束，現
    仍保護管束中（保護管束期滿日為99年5 月4日 ，不構成累
    犯）。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年7 月21日下午1 時55分許採尿時起往前
    回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，非法施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因甲○○於98年7 月21日
    向臺灣新竹地方法院檢察署觀護人室報到，經採集其尿液送
    驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，而查知上情。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署觀護人室簽請臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
    本案被告甲○○雖未到庭接受訊問。惟查：
（一）被告甲○○於98年7月21日下午1時55分許，在臺灣新竹地
      方法院檢察署內親採封緘之尿液（檢體編號：000000000
      號）經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析
      質譜儀檢驗分析法後，確呈甲基安非他命陽性反應，此有
      臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於98年7 月29日出具
      之濫用藥物檢驗報告（序號：竹檢- 16號）及臺灣新竹地
      方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表
      （第三聯）、受保護管束人／緩起訴處分被告採尿具結書
      各1紙在卷可查（見98年度毒偵字第1314號偵查卷第2至4
      頁）。
（二）按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6處87年9月
      29日（87）發技（一）字第87074574號函1 紙附卷為憑，
      足見前揭臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司使用之檢驗
      方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採
      信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時
      內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，
      甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
      採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述
      資料推斷，最長可能不會超過4 日。」，此有行政院衛生
      署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷
      可按。而本件被告甲○○於臺灣新竹地方法院檢察署內所
      採尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相
      層析質譜儀分析法檢驗後，確呈甲基安非他命陽性反應，
      其濃度分別為897ng/ml，已逾閾值濃度（為500ng/ml）達
      1 倍有餘，且安非他命之濃度有143ng/ml），是依被告甲
      ○○尿液中所含甲基安非他命之濃度，足稽其於98年7 月
      21日下午1 時55分許採尿時起往前回溯96小時內之某時，
      在不詳地點，確有非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次
      之犯行。
（三）被告甲○○前於94年間，因施用第一級毒品案件，經本院
      於94年10月17日以94年度毒聲字第418 號裁定送觀察、勒
      戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年11月23日執行完畢
      釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於94年11
      月24日以94年度毒偵字第1683號為不起訴處分確定等情，
      有有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表
      及全國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可證。其於前開觀
      察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯
      行，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，本院自應予
      以審理。
（四）綜上，本件被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命之犯
      行至堪明確，應依法予以論科。
四、又被告甲○○所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認其係
    施用第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非他命固同
    屬安非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為混用，惟
    2 者究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目前國內濫
    用最為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去N-甲基（
    N-deme thylation）形成安非他命，而施用甲基安非他命後
    ，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服用劑量以甲
    基安非他命原態排出；另施用安非他命後24小時內，有30％
    以安非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化作用形成苯
    甲酸，2％經反應形成Norephedrine （參照行政院衛生署出
    版「物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」所載）。
    施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，
    而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代
    謝物安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局93年11
    月2日管檢字第0930010499號函影本1份在卷可參。是尿液經
    檢驗出甲基安非他命陽性，係被告甲○○施用甲基安非他命
    後以甲基安非他命原態排出者；而檢驗出安非他命陽性部分
    ，乃施用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非他命陽性
    反應。則由本件被告甲○○尿液經檢驗結果，呈甲基安非他
    命陽性反應，足以認定其係施用甲基安非他命，而非安非他
    命。是聲請人就此部分記載為安非他命，應予更正。
五、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
      用第二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級毒品甲基安
      非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度
      行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○有上開犯罪事實欄所載之施用毒
      品案件而經本院裁定觀察勒戒及追訴處罰、以及竊盜案件
      刑事前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，固不構成累犯，然已徵其素行非佳，竟仍不知戒惕，
      猶於假釋期間內再度違犯本件毒品危害防制條例第10條第
      2 項之罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
      絕毒品犯罪之禁令；並考量其犯罪之動機、目的單純；又
      施用毒品係自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此而危害他
      人，所生損害非大；並參諸施用毒品者均有相當程度之成
      癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不
      相同，應側重以適當之醫學治療及心理矯治處遇為宜等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、被告甲○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年
      12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月
      1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則
      。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
      其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
      標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
      折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
      程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準
      及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行
      為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號
      判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折
      算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3項
      、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁
      量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較
      之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告甲
      ○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折
      算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
      敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、修正後刑法第41
    條第1項前段、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
