【裁判字號】    98,竹北交簡,708
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度竹北交簡字第708號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            之.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7223號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、第3行「1132─HL號自用小客車」之記載
    應更正為「1132─HL號自用小貨車」、第4 行「同日22時25
    分許」之記載應更正為「同日21時40分許」、倒數第3 行至
    第2 行「測得甲○○」之記載應補充為「同日22時25分許測
    得甲○○」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、審酌被告前曾於96年間因酒後駕車公共危險案件，經法院判
    處拘役36日確定，嗣經裁定減刑為拘役18日確定，並於97年
    7 月15日易科罰金執行完畢，此有被告之臺灣高等法院少年
    前案紀錄表在卷可稽，惟被告不知警惕，再犯相同之本件公
    共危險案件及被告犯罪之動機、目的、犯罪手段、品行、智
    識程度、犯罪後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
