【裁判字號】    98,竹北簡,367
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            路.
                乙○○
                            2.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3394號、4968號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除一、犯罪事實：第6行「乙○○於
    94年10月間某日，……」應予更正補充外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告2 人行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施
    行，修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未
    聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服
    社會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條
    及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施
    行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之
    」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動
    者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，
    與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於
    裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相
    同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑
    法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，
    無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正
    後刑法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提
    供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判
    決主文諭知，併予敘明。
三、查本件被告2 人之犯罪時間均在96年4 月24日以前，且非中
    華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項所定不予減刑之罪，
    則依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之減刑規定，應減
    其宣告刑二分之一。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
