【裁判字號】    98,竹小,278
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
新竹地方法院民事小額判決        98年度竹小字第278 號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○    原住新竹.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年10月14日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬貳仟貳佰陸拾肆元，及其中新臺幣伍
萬壹仟佰陸拾伍元，自民國九十五年五月十六日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年6月25日與原告簽立小額循
    環信用貸款契約書，約定以原告所發行之現金卡為工具且開
    設相對帳戶循環使用，上開契約有效期限自契約生效日起為
    期一年，期限屆滿30日前，如立約人不為反對續約之意思表
    示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，其
    後每年屆期時亦同。另依契約第1條約定，本契約授信額度
    最高以新臺幣（下同）500,000元為限，惟原告得保留實際
    動用額度之審核權，原告核准初期授信額度為70,000元，立
    約人得於初期授信額度或其後經原告銀行隨時調整之授信額
    度內循環動用。每動用一筆借款，需繳納費用100元。還款
    方式依契約書第10條約定，自首次動用日之翌日起算，第35
    日為還款日，嗣後並以每35日為一還款週期，還款週期中，
    於授信額度內再動用時，以再動用前應還款之日為還款日，
    而每期最低還款金額則依契約書第10條之約定。貸款利率固
    定按年利率百分之18.25計算，按日計息，倘任何一宗債務
    不依約清償本金時，即喪失期限利益，應將所欠消費借貸款
    全數一次清償，並於延滯期間改按年利率百分之20計算延滯
    利息。詎被告自95年5月15日起即未依約繳納本息，迄今尚
    欠本金51,365元、繳款期限前按年利率百分之18.25計算之
    利息899元，及自95年5月16日起至清償日止，依上開本金，
    按年利率百分之20計算之遲延利息。又依契約書第14條及第
    15條約定，被告未依約繳納本息，業已喪失期限之利益，應
    將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此
    爰依兩造間信用貸款契約及消費借貸之法律關係提起本件訴
    訟，請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之小額循環信
    用貸款契約書、貸還款交易明細表、利息餘額查詢各乙份為
    證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利
    於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果
    及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間信用貸款契約之法律關係，
    訴請被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，
    應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額為如主文第二項所示（裁判
    費1,000元、登報費用150元）。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
