【裁判字號】    98,竹北簡,385
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            巷.
                甲○○
                            巷.
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1557號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之本票壹張、Sony  Ericsson手機壹支及SIM卡（號碼00000
00000號）壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪
    。爰審酌被告2 人利用被害人經濟困難，亟需現金周轉無暇
    顧及高利之心態，收取重利，影響金融秩序之健全發展，以
    及犯罪後坦白承認犯行等一切情狀，就所犯上開之罪量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之本票
    1 張、Sony Ericsson 手機1 支及SIM 卡（號碼0000000000
    號）1 張，係被告乙○○供犯罪所用之物，且為被告乙○○
    所有，業據被告乙○○供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收之。
三、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，
    修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
    勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第
    42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，
    其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，
    因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易
    科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判
    主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，
    皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸
    再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑
    法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社
    會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主
    文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1項、第454
    條第2 項，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第344 條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
