【裁判字號】    98,審竹簡,1179
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1179號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1960號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國94年間，因違反職役職責案件，經國防部
      南部地方軍事法院馬祖分院於94年12月21日以94年度馬審
      字第12號判決判處有期徒刑1年確定，於95年11月6日縮刑
      期滿執行完畢。又於96年間，因竊盜案件，經本院於96年
      4月20日以96年度易字第60號判決判處應執行有期徒刑2年
      確定，嗣經本院於96年8 月22日以96年度聲減字第1460號
      裁定減刑為應執行有期徒刑1 年確定；復於96年間，因竊
      盜案件，經本院於96年7月20日以96年度易字第387號判決
      分別判處有期徒刑6月、8月，減為有期徒刑3月、4月，併
      定應執行有期徒刑7 月確定；另於96年間，因妨害兵役治
      罪條例案件，經本院於96年7月27日以96年度竹簡字第592
      號判決判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2 月確定；上開2
      案件經本院於96年11月30日以96年度聲字第982 號裁定定
      應執行有期徒刑9 月確定，而與前揭竊盜案件接續執行，
      甫於97年10月28日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有之接續犯
      意，於98年9月25日晚間6時40分許，在甲○○位於新竹市
      ○○路407號3樓之租屋處內，趁陳奎忠不注意之際，先竊
      取走甲○○放置在桌上之機車鑰匙得手後，再以上開鑰匙
      啟動機車電門之方式，竊取停在該址樓下甲○○使用之車
      牌號碼MK3－396號重型機車（車主為陳英志），得手後供
      作代步工具之用。經甲○○報警，為警循線於98年9月27
      日凌晨1時30分許，在新竹市○○街52號查獲，始知悉上
      情（上開重型機車1輛已發還予甲○○領回）。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第4、5、37
      、38頁）。
（二）被害人甲○○於警詢中之指訴（見偵查卷第7頁）。
（三）證人少年甲於警詢中之證述（見偵查卷第9至11頁）。
（四）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      贓物認領保管單、新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單各1
      份、照片3張（見偵查卷第10至14、34、35頁）：為警扣
      得被告乙○○所竊之被害人甲○○所有之機車鑰匙1支（
      尚未發還予被害人甲○○）。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）接續犯：按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵
      害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
      全觀念在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以
      視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
      較為合理，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續不
      間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價
      時將之視為單一、整體之犯罪行為，而應論以接續犯，最
      高法院86年臺上字第3295號判例意旨可資參照。是被告乙
      ○○所犯之竊取被害人甲○○機車鑰匙後竊得機車之竊盜
      犯行，其時間緊接，地點、方法相同，應論以接續犯。
（三）累犯：乙○○前於94年間，因違反職役職責案件，經國防
      部南部地方軍事法院馬祖分院於94年12月21日以94年度馬
      審字第12號判決判處有期徒刑1年確定，於95年11月6日縮
      刑期滿執行完畢。又於96年間，因竊盜案件，經本院於96
      年4月20 日以96年度易字第60號判決判處應執行有期徒刑
      2年確定，嗣經本院於96年8月22日以96年度聲減字第1460
      號裁定減刑為應執行有期徒刑1年確定；復於96年間，因
      竊盜案件，經本院於96年7月20日以96年度易字第387號判
      決分別判處有期徒刑6月、8月，減為有期徒刑3月、4月，
      併定應執行有期徒刑7月確定；另於96年間，因妨害兵役
      治罪條例案件，經本院於96年7月27日以96年度竹簡字第
      592號判決判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確定；上
      開2案件經本院於96年11月30日以96年度聲字第982號裁定
      定應執行有期徒刑9月確定，而與前揭竊盜案件接續執行
      ，甫於97年10月28日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完
      畢5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
      刑法第47條第1項之規定加重其刑。
（四）量刑：爰審酌被告乙○○前有上開構成累犯之刑事紀錄，
      有前揭所示之前案紀錄表可稽，足徵其素行不佳，仍不知
      悔悟而再犯本件竊盜案件，且其正值青壯，不思以正途獲
      取所需，竟為貪圖一時之便，竊取被害人乙○○所有之重
      型機車1輛供己作為代步之用，實不足取，惟坦承犯行不
      諱，態度尚可，犯罪手法亦屬平和，且已發還該重刑機車
      1輛予被害人甲○○領回等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（五）得易服社會勞動之說明：依刑法第41條第2項規定：「依
      前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會
      勞動6小時折算1日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3
      條之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民
      國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
      或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法
      第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞
      動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭
      知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否
      易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，
      非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確
      定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁
      定諭知折算標準」。準此，本件有刑法第41條之適用，被
      告乙○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小
      時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，
      併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第2 項，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
