【裁判字號】    96,訴,122
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              96年度訴字第122號
原      告  丙○○
                      2樓
訴訟代理人  張績寶律師
複代理人    白裕棋律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                      號
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年十月二十四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以本件遷讓房屋民事訴訟之裁判，因被告抗辯新竹縣
    新豐鄉坑子口358號房屋（下稱系爭房屋）登記於原告及訴
    外人溫禎福名義下並非正確，系爭房屋原係屬於訴外人即原
    告父親溫阿上所有，訴外人溫阿上並未將系爭房屋贈與訴外
    人即原告之母親溫張月英，而訴外人溫張月英竟將系爭房屋
    以買賣為原因移轉予原告及訴外人溫禎福，侵害被告之子溫
    家辰之繼承權利，故兩造就系爭房屋應屬何人所有存有爭執
    。本件訴訟應以原告是否為系爭房屋之所有權人為斷，而被
    告抗辯原告就系爭房屋之所有權登記應否塗銷一節已據被告
    之子溫家辰對原告向本院起訴，而經本院以96年度訴字第58
    1號請求確認買賣關係不存在案件審理並經本院判決，惟經
    被告之子溫家辰上訴臺灣高等法院審理中。據此，本院認本
    件訴訟之裁判，確應以上開本院96年度訴字第581號訴訟之
    法律關係是否成立為據，因認上開本院96年度訴字第122號
    請求遷讓房屋事件訴訟終結確定前，有裁定停止本件民事訴
    訟程序之必要。
二、茲因上開本院96年度訴字第581號確認買賣關係不存在之訴
    訟，經被告之子溫家辰上訴臺灣高等法院審理，業於98年7
    月29日由臺灣高等法院以97年度上字第876號判決在案，有
    原告陳報之臺灣高等法院判決書附卷可佐，雖上開97年度上
    字第876號案件再經被告之子溫家辰上訴最高法院而尚未終
    結，然本院認為現已無繼續為訴訟程序停止之必要，為此爰
    依職權撤銷前所為停止訴訟程序之裁定，就本件相關事實證
    據為獨立調查審認，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蔡孟芳
                                      法  官  高敏俐
                                      法  官  羅惠雯
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                      書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
