【裁判字號】    98,審竹簡,1088
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1088號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1764號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第8
    行行末「為警巡邏查獲。」應補充更正為「為警巡邏查獲（
    車牌號碼219－DGX號重型機車已發還乙○○具領保管）。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯刑法第320條第1項之
      竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○曾有竊盜、違反職役職責軍法、
      毀損、妨害公務等案件前科，此有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表可資佐證，固不構成累犯，然已足徵素行非善，且
      其正值青壯，不思以己力獲取財物，竟為貪圖一時之便，
      竊取被害人乙○○所有之重型機車供己作為代步之用，事
      後又為逃避員警查緝，復將所竊得之機車車牌予以拆卸，
      改懸掛所有之機車車牌，造成追贓之困難及有礙財產犯罪
      之偵查，所為實不足取，惟坦承犯行不諱，態度尚佳，犯
      罪手法尚屬平和，所竊得之重型機車雖已發還予被害人乙
      ○○領回，然機車之電門鎖已遭損壞等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、被告甲○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年
      12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月
      1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則
      。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
      其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
      標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
      折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
      程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準
      及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行
      為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號
      判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折
      算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3項
      、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁
      量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較
      之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告甲
      ○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折
      算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
      敘明。
（四）至扣案之遙控鎖1 組，雖為被告甲○○所有，然係被告甲
      ○○於竊得車牌號碼219－DGX號重型機車既遂後，將機車
      牽移至他處後，始使用該遙控鎖將機車啟動，本案尚無事
      證足認被告甲○○有使用遙控鎖作為竊取上開機車之工具
      ，爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、修正後刑法第41條第1項前段、第2項，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1764號
    被    告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                      住新竹縣湖口鄉○○村○鄰○○路○段39
                      6巷15號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國98年8月24日19至20時
    許間某時，在新竹縣竹北市○○○路176號前，徒手竊取乙
    ○○所有之車牌號碼219─DGX號重型機車，得手後遷往附近
    之自強五路與成功十街口，以該車隨車所附起子，卸下該車
    車牌，改懸其所有之K5R─291號車牌，並以自備遙控鎖啟動
    該竊得機車電門駛離，以之為代步工具。嗣甲○○騎駛上開
    改懸車牌之竊得機車，於同年月28日5時40分許，行經新竹
    市○區○○路1段529號關東加油站時，為警巡邏查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）照片4張及車籍查詢基本資料詳細畫面、新竹市警察
          局車輛尋獲電腦輸入單、新竹縣政府警察局車輛協尋
          電腦輸入單、失車唯讀案件基本資料、被害人乙○○
          立具之贓物認領保管單1份。
    （二）證人即被害人乙○○於警詢之證述。
    （三）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
    綜上，被告犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                          書  記  官  曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
