【裁判字號】    98,司聲,245
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第245號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
                        4樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第九三一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第106條、第104條第1項第1
    款定有明文。次按債務人提供擔保聲請撤銷假扣押，其目的
    在阻止債權人實施假扣押，如債權人已撤回假扣押執行程序
    之聲請，假扣押執行程序已不存在，無阻止執行之問題，供
    擔保之原因應認為已消滅。最高法院88年度台抗字第190號
    裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人中華商業銀行股份有限公司（依
    香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司97年3月29日公告，
    自該日概括承受中華商業銀行股份有限公司之資產、負債及
    營業）與聲請人甲○○間請求履行保證責任事件，相對人前
    遵鈞院89年度裁全字第262號裁定，提供擔保新台幣（下同
    ）170,000元後，聲請鈞院以89年度執全字第264號假扣押執
    行事件就聲請人所有之財產實施假扣押，聲請人乃於98年7
    月28日依上開裁定為相對人提供擔保500,000元，聲請撤銷
    假扣押之執行。嗣相對人已於98年7月30日具狀撤回前開假
    扣押執行之聲請，是聲請人應供擔保之原因消滅，為此，請
    求返還擔保金等語，並提出提存書影本、假扣押裁定影本、
    香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司概括承受中華商業銀
    行股份有限公司公告函影本各一份為證。
三、經查，聲請人主張上開情事，除據聲請人提出前開證物外，
    經本院職權調閱本院89年度裁全字第262號（內含89年度執
    全字第264號、88年度執字第1717號）、98年度存字第931號
    全卷，查核無誤，且相對人既已撤回假扣押執行程序之聲請
    ，假扣押執行程序已不存在，聲請人提供擔保撤銷假扣押之
    原因即應認已消滅，揆諸首揭說明，聲請人請求返還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  張雲娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
