【裁判字號】    98,竹東簡,25
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            樓.
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第7538號），本院判決如下：
    主      文
甲○○使用獸鋏非法獵捕保育類野生動物，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案已死亡臺灣彌猴屠體壹隻、獸鋏壹具，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知臺灣獮猴係經行政院農業委員會公告列為珍貴稀
    有之保育類野生動物，且其族群量在環境氣候、人為開發等
    因素影響下日漸減少而未逾越環境容許量，除基於學術研究
    或教育目的，且經中央主管機關許可者外，不得獵捕、宰殺
    或為其他利用，亦不得使用獸鋏獵捕野生動物，竟因其位在
    新竹縣五峰鄉大隘村林地之甜柿果園，時有猴子前來覓食，
    而影響收成，竟基於違反野生動物保育法之犯意，於民國97
    年10月31日下午5 時許，未經主管機關許可，在上址果園內
    設置獸鋏1 具，誘捕保育類野生動物臺灣彌猴1 隻，並以獵
    槍將該臺灣彌猴射殺後加以火烤，預備供己食用。迨97年10
    月31日晚上9 時30分許，甲○○將上開臺灣彌猴屍體攜至新
    竹縣竹東鎮○○街156 巷19號7 樓時，為陳江樹發現後報警
    處理，當場扣得上開臺灣獮猴屍體，始悉上情。案經新竹縣
    政府警察局竹東分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○自白上揭犯罪情節。
  (二)證人陳江樹於警詢時證述伊於上揭時、地，發現被告持有上
    開臺灣彌猴屍體後隨即報警處理之事實。
  (三)新竹縣政府警察局竹東分局涉嫌違反野生動物保育法現場查
    獲之保育類野生動物名稱表 1紙。
  (四)現場及證物照片 7幀。
  (五)扣案臺灣獮猴屍體及獸鋏各 1具。
三、論罪及科刑：
  (一)臺灣獼猴學名「MACACA CYCLOPSIS」，業經行政院農業委員
    會於民國84年12月23日以84農林字第4030817A號函公告為珍
    貴稀有之保育類野生動物；嗣又經行政院農業委員會於85年
    5 月9 日以農林字第5030011A號函公告為適用野生動物保育
    法之人工飼養、繁殖野生動物，足見行政機關以其高度專業
    性之判斷，認在有條件之限制下，臺灣獼猴並非不可以人工
    飼養、繁殖之，合先敘明。
  (二)又查保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰
    殺或為其他利用，野生動物保育法第18條第1 項前段定有明
    文，此所稱之獵捕，依同法第3 條第12款之規定，係指以藥
    品、獵具或其他器具或「方法」，「捕取」或捕殺野生動物
    之行為而言，故不限於使用獵具，即以其他方法捕取之行為
    均屬之，最高法院86年度臺上字第1571號判決意旨參照。
  (三)按野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第2 款、第3 款均
    係就不同情形下，對於保育類野生動物為獵捕、宰殺之處罰
    規定，如僅有其中一款情形之獵捕或宰殺保育類野生動物，
    固祇成立其中一款之獵捕或宰殺保育類野生動物罪；如兼具
    其中多款之情形，因獵捕或宰殺之行為祗有一個，仍只成立
    一罪，不能認為係法規競合或犯罪競合，並無刑法第55條之
    適用，其判決主文應將各款情形順序揭明，理由並應引用各
    款，俾相適應（最高法院90年度臺上字第1585號、92年度臺
    上字第6402號判決參照）。再按獵捕野生動物不得使用陷阱
    、獸鋏為工具，野生動物保育法第19條第1 項第6 款亦定有
    明文。被告未經中央主管機關許可，設置獸鋏（即「鳥仔踏
    」），使用禁止之方式獵捕未逾環境容許量之保育類野生動
    物臺灣彌猴，係違反野生動物保育法第18條第1 項第1 款、
    第2 款及同法第19條第1 項第6 款之規定，是核被告所為，
    係犯野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第2 款、第3 款
    之未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，使用
    禁止之方式獵捕保育類野生動物罪。又被告之獵捕行為僅有
    1 個，雖兼具3 款情形，仍只成立一罪，不能認係法規競合
    或犯罪競合，並無刑法第55條之適用，核與一行為而觸犯數
    罪名之情況不同，故不論以想像競合犯，併此敘明。被告所
    犯野生動物保育法第41條第1 項第1 、2 款之罪部分，檢察
    官固於被告所犯法條並未論及，然已於犯罪事實敘及，且與
    本案犯罪事實為單純一罪之關係，為起訴效力所及，本院自
    得併予審究，亦附此說明。
  (四)被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，
    修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
    勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第
    42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，
    其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，
    因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易
    科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判
    主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，
    皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸
    再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑
    法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社
    會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主
    文諭知，併予敘明。
  (五)爰審酌被告係山地原住民，謀生本較不易，誘捕珍貴稀有之
    保育類野生動物，破壞自然生態之平衡及物種之多樣性，誘
    捕數量僅一隻，其動機係避免影響其農作物收成，侵害情節
    尚非嚴重，犯罪手段及所生危害，犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，惟其竟於遭檢舉後之數日，夥同他人前往證人陳江樹住處
    ，遂行傷害及強制之犯行，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
  (六)扣案已死亡之臺灣獼猴屠體一隻及獸鋏1 具，均應依野生動
    物保育法第52條第1 項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，野生動物
    保育法第41條第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第52條第1
    項，刑法第11條前段、第41條第1 項，逕以簡易判決處如主
    文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑法條全文
野生動物保育法第41條
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上100 萬元以下罰金：
一、未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。
二、違反第18條第1 項第2 款規定，未經中央主管機關許可，獵
    捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第1 項之未遂犯罰之。
野生動物保育法第18條
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其
他利用。但有下列情形之一，不在此限：
一  族群量逾越環境容許量者。
二  基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者。
前項第1 款保育類野生動物之利用，應先經地方主管機關許可；
其可利用之種類、地點、範圍及利用數量、期間與方式，由中央
主管機關公告之。
前二項申請之程序、費用及其他有關事項，由中央主管機關定之
。
野生動物保育法第19條
獵捕野生動物，不得以下列方法為之：
一  使用炸藥或其他爆裂物。
二  使用毒物。
三  使用電氣、麻醉物或麻痺之方法。
四  架設網具。
五  使用獵槍以外之其他種類槍械。
六  使用陷阱、獸鋏或特殊獵捕工具。
七  其他經主管機關公告禁止之方法。
未經許可擅自設置網具、陷阱、獸鋏或其他獵具，主管機關得逕
予拆除並銷毀之。土地所有人、使用人或管理人不得規避、拒絕
或妨礙。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
