【裁判字號】    98,審竹交簡,820
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第820號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1831號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    、2 行「與友人在新竹縣竹北市鳳岡橋附近之小吃店飲酒結
    束後」應補充更正為「與友人在新竹縣竹北市鳳岡橋附近之
    小吃店飲酒（甲○○飲用3 瓶臺灣啤酒）結束後」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.65毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中因有【酒後駕車】跡象；另查獲後命其
    閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數
    錯數目或無法於30秒內朗誦完畢等情，此有員警製作之刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒
    後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行尚佳，惟其
      於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力
      交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，所幸未釀成
      災害，犯後坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3 、第42條第3項前段、第42條之1第1項，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1831號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路○段245巷10弄3號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
１、甲○○於民國98年9月4日晚上10時許，與友人在新竹縣竹北
    市鳳岡橋附近之小吃店飲酒結束後，已因之欠缺通常注意力
    ，而無安全駕駛車輛之能力，仍騎乘車牌號碼JU6-166 號重
    型機車欲返回新竹市住處，迨同日晚上近11時許，行經新竹
    市溪洲橋北端處，當場為警攔檢查獲，嗣於同日晚上11時42
    分測試其吐氣所含酒精濃度達每公升0.65毫克，始悉上情。
２、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢、偵訊有關飲用酒類後，騎乘重型機車過程
    之供述。
  (2)新竹市警察局第一分局湳雅所道路當事人酒精測定紀錄表、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本各1紙。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書 記 官    林 慧 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
