【裁判字號】    98,補,975
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第975號
原      告  永晟藥業股份有限公司
                        1
法定代理人  甲○○
                        1
一、原告因請求給付租金，曾聲請對被告先進國際醫藥奈米技術
    股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣捌拾萬元，應繳裁判費
        新台幣捌仟柒佰元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍
        佰元外，尚應補繳新台幣捌仟貳佰元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  呂聖儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
