【裁判字號】    98,審竹交簡,895
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第895號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1972號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除一、犯罪事實欄第1
    行「甲○○於98年9 月24日晚間10時許」應補充更正為「甲
    ○○於民國98年9月24日晚間10時許至晚間10時30分許」，
    第4行「，仍於同日晚間11時許，」應補充更正為「，仍於
    同日晚間11時30分許，自新竹縣竹北市高鐵車站」，第7行
    「（新竹縣竹北市）」應補充更正為「（屬新竹縣芎林鄉路
    段）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.61毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中，夜間駕車，未依規定使用燈光，駕駛行為明顯異常；
    又對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然
    欠佳；且其車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯無
    法正常操控；又於查獲、測試或訊問過程中，有呆滯木僵之
    情事；而於查獲後，命其直線步行10公尺後請其迴轉走回原
    地，其呈現步行時左右搖晃，身軀無法保持平衡或腳離開測
    試的直線；又命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高
    離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺
    不定，用手臂來保持平衡；復命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉
    伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗
    誦完畢；另命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內
    ，畫2 個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍
    外等情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資
    佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度
    。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有竊盜之刑事紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累犯，足
      徵素行非佳，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之
      安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安
      全，幸未造成人身傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標
      準，以示懲儆。
（三）得易服社會勞動之說明：依刑法第42條之1第1項規定：「
      罰金易服勞役，除有下列情形之一者外，得以提供社會勞
      動6小時折算1日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3 條
      之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民國
      98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或
      執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第
      41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動
      6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭知
      折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知。刑法第42條
      之1 易服社會勞動為罰金易服勞役後的再易刑處分，依裁
      判諭知罰金易服勞役之標準折算成勞役後，再依刑法第42
      條之1第1項之規定，以社會勞動6小時折算勞役1日，是判
      決主文僅須諭知罰金易服勞役之折算標準，無須諭知罰金
      易服社會勞動之折算標準。至於可否易服社會勞動，與可
      否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故
      98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或
      執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。
      準此，本件有刑法第42條之1 之適用，本院所宣告之罰金
      依主文所示之標準折算成勞役後，被告甲○○得以提供社
      會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主
      文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1第1 項，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    28   日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1972號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣潮州鎮崙東里鳳尾69之1號
                        居新竹市○○區○○路1段10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於98年9月24日晚間10時許，在臺北市○
    ○○路○段20號之小吃店，飲用約3瓶啤酒後，搭乘高鐵至新
    竹縣竹北市高鐵車站，明知已因飲酒過量，注意力無法集中
    而不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日晚間11時許，駕駛
    車號4529─HL號自用小貨車欲返回新竹市○○區○○路1段
    10號居處，嗣於同年月25日凌晨0時5分許，行經國道三號高
    速公路南下90公里處（新竹縣竹北市）時，因駕車不穩而為
    警攔車盤查，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克。案經
    國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）酒精濃度測試值單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各乙份、汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表2份。（三）內政部警政署國
    道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙份。
    （四）偵查報告乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              檢察官   魏廷勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官   楊文玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
