【裁判字號】    98,審訴,830
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第830號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案現在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1417號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年10月28日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國88年間，因竊盜、恐嚇案件，經本院以88
      年度少訴字第18號判決判處有期徒刑3月、2年10月、應執
      行有期徒刑3 年確定，復因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
      件，經本院以89年度訴字第221 號判決判處有期徒刑1年2
      月確定，嗣經本院以89年度聲字第1279號裁定定應執行有
      期徒刑4年3月確定在案，於93年6 月19日假釋期滿以已執
      行完畢論。
（二）乙○○復於90年間因施用毒品案件，經依本院90年度聲字
      第1459號裁定送觀察勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼
      續施用毒品傾向，於90年11月16日執行完畢釋放，並經臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日以90年度毒偵字第14
      28、1488、1601號為不起訴處分確定。嗣於上開觀察、勒
      戒執行完畢釋放後5 年內又多次施用毒品，先經本院以94
      年度訴字第585 號判決判處有期徒刑10月，嗣經臺灣高等
      法院以95年度上訴字第988 號判決駁回上訴確定，嗣並裁
      定減為有期徒刑5 月，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢
      。
（三）詎乙○○竟不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於97年12月3日上午某不詳時間，在新竹縣竹東鎮○○
      路竹東高中附近某不詳地點，以將第一級毒品海洛因放入
      吸食器（未扣案）內燒烤後吸取其煙之方式，非法施用第
      一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他
      命（起訴書誤載為安非他命）之犯意，於97年12月3 日上
      午某不詳時間，同在上開新竹縣竹東鎮○○路竹東高中附
      近某不詳地點，以將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器
      （未扣案）內，燒烤後吸取其煙之方式，施用第二級毒品
      甲基安非他命1 次。嗣為警於97年12月3 日上午10時50
      分許，在新竹縣竹東鎮○○路與惠安街街口查獲，並依法
      對其採尿送驗後，呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命之陽
      性反應，始知悉上情，且為警查扣乙○○所持有之第一級
      毒品海洛因2 包（毛重共0.7 公克）、第二級毒品甲基安
      非他命1 包（毛重0.3 公克）（上開扣得之毒品要屬乙○
      ○涉嫌販賣第一、二級毒品之犯行之重要證據，不另為沒
      收銷燬之諭知，詳述如下）。
（四）案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院合議
      庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、不另為沒收銷燬之諭知：為於為警於97年12月3 日上午10時
    50分許，在新竹縣竹東鎮○○路與惠安街街口所扣得之被告
    乙○○所持有之第一級毒品海洛因2 包（毛重共0.7 公克）
    、第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.3 公克），要屬被
    告乙○○涉嫌販賣第一、二級毒品之犯行之重要證據，為免
    證據之滅失，不另為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
