【裁判字號】    98,審竹交簡,896
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第896號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1971號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除一、犯罪事實欄第1
    行「甲○○於民國98年9 月25日中午12時…」應補充更正為
    「甲○○前於民國98年7 月間，因酒後駕車公共危險案件，
    經臺灣臺中地方法院於98年8月24日以98年度中交簡字第137
    4號判決判處拘役59日。詎仍不知警惕，竟於98年9月25日中
    午12時…」第9 、10行「嗣經到場處理員警測得甲○○呼氣
    酒精濃度達每公升0.84毫克」應補充更正為「嗣經到場處理
    員警於同日下午3 時許，測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升
    0.84毫克」；二、證據欄應另補充「（六）員警製作之偵查
    報告1 份。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.84毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中，因有酒後肇事跡象，顯然無法正常駕駛；而於查獲後
    ，命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其
    呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢等情事，此有員警製
    作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，參酌上述資料
    ，以及被告甲○○確因飲酒後駕車而與被害人許裴倫騎乘之
    重型機車發生擦撞，亦為被告甲○○所承認，是以被告甲○
    ○因酒後致注意力減低、反應能力變慢，顯已具有不能安全
    駕駛動力交通工具之危險性，堪認被告甲○○於飲酒後顯已
    達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有1 次酒後駕車公共危險之刑
      事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，雖不構成累犯，足徵素行非佳，亦不知悔改，其於飲
      酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，影響交通安全，造成被害人許裴
      倫騎乘之重型機車受有損害，惟坦承犯行不諱，態度尚佳
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。
（四）得易服社會勞動之說明：依刑法第41條第2 項規定：「依
      前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會
      勞動6小時折算1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3
      條之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民
      國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
      或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法
      第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞
      動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭
      知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否
      易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，
      非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確
      定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁
      定諭知折算標準」。準此，本件有刑法第41條之適用，被
      告甲○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小
      時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，
      併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月     28   日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1971號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣泰武鄉武潭村19號
                        居新竹市○○路○段232巷3弄2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年9月25日中午12時至下午1時許
    期間，在新竹市○○路○段232巷3弄2號居處飲用1瓶啤酒後
    ，明知汽車駕駛人服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具者
    ，不得駕車，竟於同日下午1時許，在酒後已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘車號AXK─391號重型機車
    ，欲前往新竹市○○路進工地，嗣於同日下午2時10分許，
    行經新竹市○○街56巷16號前時，因飲酒過量致判斷力、操
    控車輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況，不慎擦撞由許裴
    倫所騎乘車號HOR─721號重型機車（未致人受傷），嗣經到
    場處理員警測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.84毫克。案
    經新竹市警察局第一分局報請偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）證人許裴倫警詢中
    證述。（三）酒測單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙份。
    （四）道路交通事故調查報告表、現場圖各乙份、現場照片
    8張。（五）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              檢察官   魏廷勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書記官   楊文玲
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
