【裁判字號】    98,審訴,848
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第848號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1之2號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1393號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年10月28日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國95年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣
      桃園地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
      傾向，於95年3 月27日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
      地方法院於95年3 月27日以95年度少調字第102號、185號
      、199 號裁定不付審理；又於96年間，因施用第二級毒品
      等案件，經臺灣桃園地方法院先後於96年12月31日以96年
      度桃簡字第3327號判決判處有期徒刑3 月、於97年4月7日
      以97年度桃簡字第818號判決判處有期徒刑4 月及於97年4
      月28日以97年度桃簡字第1068號判決判處有期徒刑3 月，
      嗣上揭3罪再經同法院於97年6月30日以97年度聲字第1759
      號裁定定應執行有期徒刑8 月確定，甫於97年12月22日縮
      刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
      5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5月
      29日下午3時30分許採尿時往前回溯26小時內之某時，在
      新竹縣竹北市某不詳地點，以將第一級毒品海洛因摻入香
      菸內點燃後吸取煙霧之方式，非法施用第一級毒品海洛因
      1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載
      為安非他命）之犯意，於98年5月28日中午12時許，在新
      竹縣竹北市某不詳地點，以將第二級毒品甲基安非他命置
      於吸食器（未扣案）內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用
      第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年5月29日凌晨3時
      許，為警在新竹縣竹北市縣○○路「樂多遊藝場」前攔查
      ，因乙○○為治安（毒品）顧慮人口而經同意採尿並送驗
      後，結果呈安非他命、甲基安非他命、可待因、嗎啡陽性
      反應，始知上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
