【裁判字號】    98,司養聲,77
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    終止收養認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司養聲字第77號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止聲請人甲○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）與養父乙○○間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國86年7月9日由第三人曾
    月娥、養父乙○○共同收養，養父乙○○已於97年8月7日死
    亡，因此聲請人於98年10月6日僅與第三人曾月娥終止收養
    關係，聲請人未繼承任何養父的遺產，本生家庭父母、手足
    均同意本件終止收養，爰依民法第1080條之1規定，聲請許
    可終止聲請人與養父乙○○間之收養關係等語，並提出戶籍
    謄本、終止收養書約、同意書等件為證。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，修正後民法第1080條之
    1 第1 項、第4 項分別定有明文。
三、經查，本件聲請人於86年7月9日與第三人曾月娥、養父乙○
    ○成立收養關係，養父乙○○於97年8月7日死亡，聲請人於
    98年10月6日與第三人曾月娥終止收養關係，聲請人未繼承
    養父任何遺產之事實，業據聲請人提出戶籍謄本、收養終止
    書約、同意書為證，復經聲請人到庭陳稱：「（為何辦理本
    件終止收養？）因我養父過世，我沒有跟養父母他們一起生
    活過，當初要從母姓，所以辦理本件收養，但是我從未與養
    父母同住。」「（收養人死亡時，是否有繼承遺產？）沒有
    。」等語綦詳，並經證人即被收養人之生父陳松柏到庭證述
    明確，堪信為真實。綜上所述，乙○○既已死亡年餘，聲請
    人未繼承其任何財產，且聲請人自幼由生父母扶養長大，其
    本生家庭之父母、手足復均出具同意書同意聲請人返回本家
    ，足見本件終止收養並無顯失公平之處，從而聲請人聲請終
    止其與收養人乙○○之收養關係，為有理由，依法應許可之
    。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                    家事法庭  司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
