【裁判字號】    98,審竹交簡,822
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第822號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1825號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣
陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行「於民國97年1 月17日易科罰金執行完畢。」應補充更正
    為「於民國97年1月7日易科罰金執行完畢。」、第4 行「在
    新竹縣尖石鄉某工地內飲酒結束後」應補充更正為「在新竹
    縣尖石鄉某工地內飲用米酒2瓶及藥酒2瓶酒結束後」、第7
    行「途經新竹市○○路○ 段與金城街口」應補充更正為「途
    經新竹市○○路○ 段與金城一路路口」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既
    高達每公升1.07毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○
    ○○於駕駛過程中因有【車禍肇事】原因，且於查獲、測試
    或訊問過程有呆滯木僵及腳步不穩情形；另查獲後命其雙腳
    併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不
    動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平
    衡；又命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右
    手的食指指尖觸摸鼻尖，其呈現無法閉上雙眼或以食指或指
    頭觸碰到鼻尖；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由
    1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢等情
    ，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，
    堪認被告甲○○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後
      駕車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○○前於96年間，因詐欺案件，經臺灣臺
      中地方法院於96年5 月18日以96年度中簡字第1474號判決
      判處有期徒刑3 月後，再經同法院於96年11月30日以96年
      度聲減字第7397號裁定減為有期徒刑1 月又15日確定，甫
      於97年1月7日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5年內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○○除有上開構成累犯之前案紀錄
      外，另有妨害兵役案件刑事前科，有前揭所示之臺灣高等
      法院被告前案紀錄表可稽，足徵其素行非善。又其於飲酒
      後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工
      具於公眾往來之道路，因而撞擊證人周振朝所駕駛之自用
      小客車，嚴重影響交通安全，所幸未釀成災害，犯後坦承
      犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第42條第3項前段、第42條之1第1
    項，刑法施行法第1條之1第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1825號
 被      告  甲○○○   男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺中縣太平市○○街380巷26號
                        居臺中縣太平市○○街149巷11號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
１、甲○○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以96年度中簡
    字第1474號判決判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月15日，
    於民國97年1月17日易科罰金執行完畢。甲○○○於98年9月
    6 日上午10時許，在新竹縣尖石鄉某工地內飲酒結束後，已
    因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，仍駕駛車
    牌號碼4365-KT 號自用小客車欲前往南投縣埔里鎮探望母親
    ，迨同日下午1時50分許，途經新竹市○○路○段與金城街口
    處，因飲酒後注意力不佳，不慎撞及前方由周振朝所駕駛之
    車號0028-EW 號自用小客車（均未有人受傷），嗣經警到場
    處理，並於同日下午1 時59分對甲○○○施以吐氣酒精濃度
    測試，測得其吐氣所含酒精濃度達每公升1.07毫克，始悉上
    情。
２、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○○警詢、偵訊有關飲用酒類後，駕駛自用小客車
    發生車禍過程之供述。
  (2)證人周振朝警詢有關車禍發生過程之證述。
  (3)新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理生理
    協調平衡檢測紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本各1紙。
  (4)新竹市警察局第二分局道路交通事故現場圖、事故調查報告
    表(一)(二)及現場照片4 張。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。另被告有如犯罪事實欄所述之
    前案及執行紀錄，此有刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書 記 官    林 慧 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
