【裁判字號】    98,竹東簡,215
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹東簡字第215號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  李撒迦
                            號.
                          （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第7653號），本院判決如下：
    主  文
李撒迦犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯非法由自動付款設備取財罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定被告李撒迦之犯罪事實、證據及應適用法條，
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339之2條
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
