【裁判字號】    98,審竹交簡,816
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第816號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1854號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    、5 行「於隔日（9日）凌晨1時12分許」應補充更正為「於
    隔日（9日）凌晨零時5分許」，第8 行「經前往處理車禍之
    員警對甲○○施以呼氣酒精測試」應補充更正為「經前往處
    理車禍之員警於隔日（9日）凌晨1時12分許對甲○○施以呼
    氣酒精測試」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升1.12毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中因【車禍肇事】原因，顯然無法正常駕
    駛，且命作直線測試、平衡動作有腳步不穩、劃定直線無法
    正常行走，於查獲、測試或訊問過程有含糊不清、注意力無
    法集中情形；另查獲後命其直線步行10公尺後請其迴轉走回
    原地，其呈現步行時左右搖晃、身軀無法保持平衡；又命其
    雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停
    止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保
    持平衡；又命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用
    左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其呈現無法以食指或指頭觸碰
    到鼻尖；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至
    1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；而命其用
    筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈
    現畫在指定範圍外等情，此有員警製作之刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能
    安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行尚佳，惟其
      於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力
      交通工具於公眾往來之道路，雖與證人李水波所駕駛之自
      用小客車發生碰撞，影響交通安全，所幸未釀成災害，犯
      後坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3 、第42條第3項前段、第42條之1第1項，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1854號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○○街53
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年9 月8日晚上9時30分起，在新竹市○○路
    友人家中，飲用高粱酒2 杯後，至同日晚上11時30分許，明
    知已無法安全駕駛動力交通工具，竟騎駛車牌號碼ＨＴＰ－
    129號重型機車行駛於公路上。於隔日（9日）凌晨1 時12分
    許，行經新竹市○區○○路、公道五路口，因酒後意識模糊
    ，注意力、反應力及操控能力均明顯降低情形下，不慎追撞
    前方由李水波所駕駛之車牌號碼3Ｎ－7052 號自用小客車。
    經前往處理車禍之員警對甲○○施以呼氣酒精測試，酒精濃
    度達每公升1.12毫克，始知上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人李水波於警詢時證述之情節相符，並有酒精測
    定紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場圖、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表各1 份、現場照片12張在卷可稽。按法務
    部88年5月18日法檢字第001669號函示意旨，認刑法第185條
    之3 係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，對於呼氣
    中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百分之
    0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全
    駕駛之標準。本件被告於查獲時所做酒精呼氣測試濃度高達
    每公升1.12毫克，有前開被告酒精測定紀錄表在卷可考，揆
    諸上開法務部函示意旨，足見被告已達不能安全駕駛動力交
    通工具之地步甚明，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    16    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9    月    17    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
