【裁判字號】    98,婚,270
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度婚字第270號
原      告  乙○○
被      告  甲○○(Ho-Va.
上當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之14規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年9 月16
    日裁定命原告於收受裁定後5日內補繳裁判書新台幣3,000元
    ，該項裁定已於民國98年10月6 日送達原告，有送達證書附
    卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                          書記官  蔡玉嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
