【裁判字號】    98,消債更,115
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度消債更字第115號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第28條第1項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地設在苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○
    ○街53號，此有聲請人所提出之戶籍謄本、財團法人金融聯
    合徵信中心當事人綜合信用報告書及財政部台灣省中區國稅
    局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單等件附卷可稽，
    則本件依消費者債務清理條例第5條第1項規定，即應由臺灣
    苗栗地方法院專屬管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
              民事第一庭    法      官  陳順珍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書  記  官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
