【裁判字號】    98,審竹交簡,815
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第815號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1775號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於(1)民國89年間，因酒後駕車公共危險案件，經
      本院於89年5月5日以89年度竹交簡字第205 號判決判處罰
      金3萬元確定，於89年6月19日繳納罰金執行完畢；(2)又於
      90年間，因酒後駕車公共危險案件，經本院於90年4 月27
      日以90年度竹交簡字第320號判決判處罰金3萬元，再經本
      院於90年8 月29日以90年度簡上字第59號判決判處上訴駁
      回而確定；(3)又於91年間，因酒後駕車公共危險案件，經
      本院於91年6月28日以91年度竹交簡字第256號判決判處拘
      役15日確定，於91年9 月16日易科罰金執行完畢；(4)又於
      93年間，因酒後駕車公共危險案件，經本院於93年3 月29
      日以93年度竹交簡字第233 號判決判處拘役40日確定，於
      93年6 月25日縮刑期滿執行完畢（以上不構成累犯）；(5)
      又於95年間，因酒後駕車公共危險、過失傷害等案件，經
      本院以95年度竹交簡字第578號判決分別判處有期徒刑3月
      、4月，並定應執行有期徒刑6月，再經本院於95年11月30
      日以95年度簡上字第187 號判決判處上訴駁回而確定，甫
      於96年3月2日易科罰金執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，明知飲酒後，其控制力及注意力均
      已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車
      行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於98
      年8月26日下午5時許，在新竹市溪洲橋附近不詳地點之工
      地內飲用維士比藥酒1瓶，飲至同日晚間7時許，已達不能
      安全駕駛動力交通工具之程度，仍貿然騎乘車牌號碼HKO-
      079號重型機車欲返回其住處，嗣於同日晚間8時50分許，
      行經新竹市○○街、光華街口時，因闖紅燈違規而經執行
      巡邏勤務警員攔車盤查，並於同日晚間9 時44分許檢測其
      呼氣所含酒精濃度高達每公升0.87毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見98年度速偵字第17
      75號偵查卷第10至12、28、29頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見上開偵查卷第16頁）。
（三）警員製作之偵查報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
      表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份（見上開
      偵查卷第7、17至19頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果既高達每公升0.87毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，被告甲○○於駕駛過程中因有【精神不能集中】原因，
      且於查獲、測試或訊問過程有語無倫次、大笑等【酒後駕
      車】跡象；另查獲後命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳
      向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後
      或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡等情，堪認被告甲○
      ○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（五） 綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危
      險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於95年間，因酒後駕車公共危險、過
      失傷害等案件，經本院以95年度竹交簡字第578 號判決分
      別判處有期徒刑3月、4月，並定應執行有期徒刑6 月，再
      經本院於95年11月30日以95年度簡上字第187 號判決判處
      上訴駁回而確定，甫於96年3月2日易科罰金執行完畢等情
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有
      期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開構成累犯之酒後駕車公
      共危險案件紀錄外，另有4 次酒後駕車公共危險案件前科
      ，有前揭所示之臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，足徵
      其素行非善，益見不知悔改，猶於飲酒後已不能安全駕駛
      ，不顧公眾之安危，仍駕駛動力交通工具於公眾往來之道
      路，影響交通安全，所幸未釀災害，兼衡其坦承犯行不諱
      ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、被告甲○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年
      12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月
      1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則
      。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
      其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
      標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
      折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
      程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準
      及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行
      為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號
      判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折
      算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3項
      、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁
      量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較
      之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告甲
      ○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折
      算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
      敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、修正後刑法第41條第1項前段、第
    2項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月     28   日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
