【裁判字號】    98,票,7753
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度票字第7753號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○○○○○間本票裁定事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人所簽發之本票，並免除作
    成拒絕證書。詎於屆期提示後，未獲付款。為此提出該本票
    1 紙，聲請裁定准許強制執行等情。
二、經查，本件相對人乙○○○○○○非本票發票人，依票據法
    第123 條規定，不得對非發票人聲請裁定強制執行，應予駁
    回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                      簡易庭法  官  王本源
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  陳雪麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
