【裁判字號】    98,聲,1121
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1121號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第五三二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間清償債務事件，聲請人前依本院
    98年度裁全字第671 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新
    臺幣60萬元為擔保金，並以本院98年度存字第532 號提存事
    件提存在案。茲因相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人
    ，同意聲請人領回其所提存之上開提存物。為此，聲請發還
    本件擔保金等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出本院98年度裁全字
    第671 號民事裁定、提存書、同意書及印鑑證明等為證，並
    經本院依職權調閱98年度存字第532 號卷宗，查核屬實，揆
    之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
