【裁判字號】    98,審交易,496
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第496號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
839 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)起訴書犯罪事實欄第2 行所載「96年
    度交簡字第845 號」更正為「96年度士交簡字第845 號」，
    第3 行所載「97年4 月21日」更正為「96年10月24日」，又
    被告曾於民國96年間，因酒後駕車公共危險案件，經本院以
    96年度交簡字第350 號判決處有期徒刑4 月確定，經減刑為
    有期徒刑2 月確定，於97年4 月21日易科罰金執行完畢。(二)
    被告於本院準備程序及審理時之自白，核與起訴書所載證據
    相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告有
    起訴書犯罪事實所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告前有3 次酒醉駕車行為，有害於交通安全，對
    他人生命、身體、財產均造成危險，最後1 次經法院判處有
    期徒刑5 月確定，嗣經減刑為有期徒刑2 月又15日，仍不知
    警惕，再犯本案，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，參酌公訴人之求刑及被告之意願，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之3 、第47條
第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
