【裁判字號】    98,訴,478
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第478號
上  訴  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
                      樓
            乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人昇新製衣股份有限公司間所有權移轉登記
事件，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內，繳納上訴裁判費新臺幣玖仟肆
佰貳拾元，逾期未補正，以裁定駁回。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，民事訴
    訟法第77條之16定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法
    之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如
    不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442 條第
    2 項亦有明定。
二、經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）57萬5,700 元，
    應徵第二審裁判費9,420 元，未據上訴人繳納，茲限上訴人
    於收受本裁定送達後7 日內補繳，逾期未補正即予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
