【裁判字號】    98,抗,168
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第168號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年8 月24日
本院簡易庭98年度票字第6405號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。
二、本件相對人主張：相對人執有抗告人為發票人，如原裁定所
    示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    。為此，依票據法第123 條之規定，聲請裁定許可強制執行
    等情，已據提出本票一紙為證，核屬相符，原裁定予以准許
    ，於法洵無不合。
三、本件抗告意旨略以：因抗告人現正接受化學療法，相對人已
    經同意延期至99年4 月19日清償云云。惟抗告人所陳上情，
    業經相對人具狀否認。而抗告人主張之事由，縱或屬實，亦
    屬實體法律關係之爭執，僅得由抗告人另循訴訟程序謀求解
    決，本件非訟程序不得加以審究。揆之首揭規定及判例意旨
    ，應認其抗告為無理由，當予駁回之。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                                    書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
