【裁判字號】    98,聲,1883
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1883號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲
字第1141號、94年度核退偵字第153 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電動玩具伍台（小瑪琍貳台、麻將台貳台、彈珠台
壹台，各含IC板壹片）、現金新臺幣伍拾元，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等
    案件，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度核退偵
    字第153 號為緩起訴處分在案，緩起訴期間為1 年，已於民
    國95年10月18日屆滿，而扣案之賭博性電動玩具5 台（小瑪
    琍2 台、麻將台2 台、彈珠台1 台，各含IC板1 片）、新臺
    幣（下同）50元，為被告所有供犯罪所用及因犯罪所得之物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌
    碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第
    2 項亦有明文。
三、查被告所涉違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以94年度核退偵字第153 號為緩起
    訴處分確定，緩起訴期間為1 年，已於95年10月18日屆滿等
    情，有卷附緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽。而前開案件查扣之賭博性電動玩具5 台（小瑪琍2 台、
    麻將台2 台、彈珠台1 台，各含IC板1 片）係共犯「阿春」
    、黃國城所有且供犯罪所用之物，現金50元則係被告與共犯
    因犯罪所得之物等情，業據被告與共犯黃國城供明在卷，揆
    諸前揭規定及共犯責任共同原則，聲請人聲請單獨宣告沒收
    ，核無不合，爰裁定如主文。
四、至共犯黃國城經臺灣士林地方法院檢察署檢察官聲請以簡易
    判決處刑，由本院士林簡易庭以94年度士簡字第1116號判決
    判處拘役50日確定，該判決主文並諭知沒收上開賭博性電動
    玩具機台與現金50元，上開拘役並已易科罰金執行完畢之情
    ，雖有卷附聲請簡易判決處刑書、判決書可佐，並經本院依
    職權調閱臺灣士林地方法院檢察署94年度執字第3820號執行
    卷宗核閱無誤。然上開執行卷宗並無相關扣案物之沒收已執
    行完畢之紀錄，且沒收物之執行完異與沒收物之不存在，並
    非一事，因犯罪依法必須沒收之物，雖已於共犯中之一人確
    定判決諭知沒收，並已執行完畢，對於其他共犯之判決，仍
    應宣告沒收（最高法院65年度第5 次刑庭庭推總會議決議(二)
    參照）。故檢察官就本件被告聲請沒收上開扣案物，當屬有
    據，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第259 條之 1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
