【裁判字號】    98,簡上,33
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度簡上字第33號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國97年1月14日97年度
審簡字第134號第一審刑事簡易判決（起訴書案號：臺灣士林地
方法院檢察署97年度偵字第13838號），提起上訴，本院管轄第
二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間，因犯竊盜、違反家庭保護令罪，均
    經減刑後併定應執行拘役34日；於96年間，又因犯施用毒品
    罪，經本院以96年度士簡字第22號判處有期徒刑5月，並經
    本院以96年度聲減字第1210號裁定減為有期徒刑2月15日，
    與上開2案件接續執行；另於95年間，因妨害兵役罪，經本
    院以96年度簡字第19號判處有期徒刑3月，並經本院以96年
    度聲減字第3231號裁定減為有期徒刑1月15日，與上開施用
    毒品案件定應執行有期徒刑3月又15日（原審誤繕為接續執
    行，爰更正之），甫於97年5月16日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，於97年10月14日20時許，在臺北縣汐止市○○
    街29號前，以自備之機車鑰匙1把，竊取甲○○所有停放在
    路旁之車牌號碼ANX-206號重型機車，得手後供己騎用。嗣
    於翌 (15)日凌晨0時40分許，乙○○騎乘前揭重型機車行經
    臺北市○○區○○街61巷15弄口時，為執行酒測勤務之員警
    攔檢，因恐遭警逮捕即加速逃逸，旋為警在臺北市○○區○
    ○路228巷21弄內查獲，並扣得前揭機車鑰匙1把。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件上訴人即被告乙○○經合法傳喚未於本院審理期日到庭
    陳述，惟上揭事實業據被告於警詢、偵訊、原審訊問及準備
    程序期日自白不諱（見97年度偵字第13838號卷第9-11、36-
    37頁、97年度聲羈字第400號卷第3-6頁、97年度審簡字第
    134號卷第21-23頁），核與證人即告訴人甲○○於警詢中證
    述之情節相符（見97年度偵字第13838號卷第12頁），復有
    扣案之機車鑰匙1把及卷附之贓物認領保管單1紙可資佐證，
    堪信被告之自白與事實相合而足採信，本件事證明確，應依
    法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法320條第1項之竊盜罪。被告曾
    於民國95年間，因犯竊盜、違反家庭保護令罪，均經減刑後
    併定應執行拘役34日；於96年間，又因犯施用毒品罪，經本
    院以96年度士簡字第22號判處有期徒刑5月，並經本院以96
    年度聲減字第1210號裁定減為有期徒刑2月15日，與上開2案
    件接續執行；另於95年間，因妨害兵役罪，經本院以96年度
    簡字第19號判處有期徒刑3月，並經本院以96年度聲減字第
    3231號裁定減為有期徒刑1月15日，與上開施用毒品案件定
    應執行有期徒刑3月又15日，甫於97年5月16日縮刑期滿執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於
    有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。另
    被告用以竊盜使用之鑰匙1把，係其所有供犯罪所用之物，
    依刑法第38條第1項第2款、第3項宣告沒收。原審審酌一切
    情狀，依刑事訴訟法第273條之1第1項前段、第299條第1項
    前段、第310條之2（原審誤用，應引刑事訴訟法第449條第
    2項、第451條第2項、第454條第2項），刑法第320條第1項
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第
    3 項，刑法施行法第1條之1等規定，就被告所犯竊盜罪判處
    有期徒刑4月，諭知易科罰金之折算標準為以新臺幣（下同
    ）1,000元折算1日，並沒收其供犯罪使用之機車鑰匙1把，
    經核認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適。
三、被告上訴意旨雖以：伊已深感悔悟，家中亦乏人照顧，請求
    從輕量刑云云（見本院卷第3-4頁被告上訴狀）。惟查，關
    於刑之量定係實體上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未
    逾越法律所規定之範圍或濫用其權限，即不得任意指摘為違
    法或不當（最高法院75年台上字第7033號判例意旨參照）。
    經審酌被告前有多項前科紀錄，素行非佳，其品行及生活狀
    況；本件犯行符合刑法第47條第1項累犯加重其刑之規定，
    其違反義務之程度；被告歷經偵、審程序，始終坦承犯行，
    其犯後態度；又被告所竊財物非鉅，並已歸還被害人，其犯
    罪所生之危險或損害等情，認原審所量處被告有期徒刑4月
    ，如易科罰金，以1,000元折算1日之刑，並未逾越法定刑度
    ，且其量刑亦屬妥適，並未失之過重，被告僅憑己意對原審
    量刑職權之合法行使任意指摘，自難認為有理由。綜上所述
    ，被告空言指摘原審判決量刑過重，請求從輕改判，為無理
    由，應予駁回。
四、一造辯論判決：
    被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，
    逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第371條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
