【裁判字號】    98,補,497
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第497號
原      告  匯德工程股份有限公司
                        3
法定代理人  甲○○
                        3
訴訟代理人  葉智幄律師
上列原告與被告交通部臺灣區○道○○○路擴建工程處間確認債
權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告起訴訴訟標
的金額為新臺幣壹仟佰壹拾貳萬捌仟零拾柒元，應徵第一審
裁判費新臺幣壹拾貳萬柒仟伍佰肆拾肆元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
