【裁判字號】    98,審簡,848
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第848號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1014
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1881號
），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任
行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應向被害人甲○○支付新臺幣捌萬元，支付方式為：
自民國玖拾捌年拾貳月壹日起，按月於每月壹日支付新臺幣貳萬
元至被害人甲○○指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有
壹期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「基於幫助詐欺之不確定故意，於不詳時間
    、地點，將其先前在土地銀行天母分行開立之帳號00000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付詐騙集團成員（真
    實姓名年籍不詳）」更正為「基於幫助詐欺之不確定故意，
    於民國96年11月1 日至97年6 月21日之間某日，在臺北市文
    山區景美夜市，將其先前在臺灣土地銀行天母分行開立之帳
    號000000000000號帳戶之提款卡及密碼，交付予某真實姓名
    年籍不詳之成年詐騙集團成員」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），證據部分增列被告乙
    ○○於98年10月26日本院準備程序時之自白（見當日準備程
    序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告犯罪動機及犯罪
    所生危害，及被告提供帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵查困
    難，被害人追償無門，與被告犯罪後供認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案記錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，初
    罹刑章，犯罪後已坦承犯行，態度良好，並已與被害人甲○
    ○達成民事調解（見卷附調解筆錄1 份），是被告經此偵審
    程序及科刑宣告後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    為所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，並依同條第2 項第3 款之
    規定，命被告依主文所載之方式，匯款至被害人指定之金融
    帳戶，以啟自新。又依刑法第74條第4 項規定，上開條件內
    容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4
    款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，
    併此敘明。
三、被告乙○○所有之臺灣土地銀行天母分行帳戶（帳號：0000
    00000000號帳戶）之提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪
    所用之物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收
    之物，故不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。 (均須按他造當事人之人數附繕
本)
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
