【裁判字號】    98,審易,1658
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            98年度審易字第1658號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官指定保證金額新臺幣20,000元，由被告繳納現金後，已將
    被告釋放。
二、茲以該被告於本院審理中經傳拘無著，顯已逃匿，自應將原
    繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
