【裁判字號】    98,聲,1903
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請證據保全
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1903號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣士林看守所）
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（97年度偵字第
4319號） ，聲請證據保全，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「案件於第一審法院審判中，被告或辯護人認為證據有保
    全之必要者，得在第一次審判期日前，聲請法院或受命法官
    為保全證據處分。遇有急迫情形時，亦得向受訊問人住居地
    或證物所在地之地方法院聲請之。檢察官或自訴人於起訴後
    ，第一次審判期日前，認有保全證據之必要者，亦同。第27
    9 條第2 項之規定，於受命法官為保全證據處分之情形準用
    之。法院認為保全證據之聲請不合法律上之程式或法律上不
    應准許或無理由者，應即以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可以補正者，應定期間先命補正。法院或受命法官認為
    聲請有理由者，應為准許保全證據之裁定。前二項裁定，不
    得抗告。」，刑事訴訟法第219 條之4 定有明文。
二、聲請意旨略以：如附件聲請狀所載。
三、查本件聲請人即被告甲○○所涉之槍砲彈藥刀械管制條例案
    件（97年度偵字第4319號），業經本院於98年3 月30日以97
    年度訴字第790 號為第一審判決，嗣經聲請人提起上訴，經
    臺灣高等法院於98年5 月6 日以98年度上訴字第1866號案件
    及最高法院於98年9 月3 日以98年度台上字第5041號判決均
    駁回上訴而告確定，經本院調閱相關案卷核實無訛，並有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是該案件已非於第一
    審法院審判中，聲請人亦非在第一次審判期日前提出聲請，
    自不符前揭聲請證據保全之法律上程式，且無從補正，本件
    聲請於法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第219條之4第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳維雅
                                  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
