【裁判字號】    98,審簡,822
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第822號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7799號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1235號）
，本院裁定改依簡易程序審理：
    主  文
丁○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之行竊用手套壹副沒收。
乙○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之行竊用手套壹副沒收。
    事  實
一、丁○○前因搶奪案件，經臺灣板橋地方法院以93年度訴字第
    125 號判決處有期徒刑1 年2 月確定，並於民國94年7 月31
    日執行完畢。詎仍不知悔改，與乙○○於98年5 月26日23
    時50分許，駕駛車號8457-EG 號自用小貨車行經臺北市○○
    區○○街1 號之際，見該屋無人居住，竟共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，由未上鎖之庭院木門進入該處庭院
    ，徒手拆卸丙○○承租上址時所裝設之冷氣機1 臺而竊取之
    （價值約新臺幣5000元），得手後正擬搬離上址變賣時，適
    臺北市政府警察局北投分局大屯派出所員警巡邏行經該處，
    因而查悉上情，當場逮捕。
二、案經丙○○訴由臺北市政府警察局北投分局，報請臺灣士林
    地方法院檢察署偵辦後起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告丁○○、乙○○於本院審理時均坦承不
    諱（本院98年10月22日準備程序筆錄第2 至第3 頁參照），
    核與告訴人丙○○於警詢及偵查中所指述之被害情節相符（
    見甲○98偵7799號卷第18至20頁、第59至60頁），並有現場
    照片五張、贓物認領保管單（見甲○98偵7799號卷第33至35
    頁、第31頁）等在卷可證，足認被告前開自白與事實相符，
    堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、是核被告等所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。公
    訴意旨以被告所為係涉嫌犯刑法第321 條第1 項第2 款之加
    重竊盜罪嫌，惟被告二人均陳稱由未上鎖大門進入臺北市○
    ○區○○街1 號之庭園，告訴人亦自陳上址已荒廢多年，早
    遭他人破壞門鎖，非無可能，被告既依大門正常使用方式進
    入上址庭院，自非毀壞踰越門扇竊盜，尚難認被告所為涉有
    加重竊盜罪嫌，公訴意旨認被告所為構成刑法第321 條第1
    項第2 款之加重竊盜罪嫌尚有未洽，惟起訴基本事實相同，
    且經本院於審判程序中已為罪名變更之告知，爰依刑事訴訟
    法第300 條規定，變更起訴法條。又被告二人間，就所犯有
    犯意之聯絡，行為之分擔，為共同正犯。爰審酌被告貪小便
    宜而為本件犯行，惟犯後坦承犯行，犯後態度良好，及其生
    活狀況、犯罪之手段及目的、竊得財物之價值、犯罪所生危
    害等一切情狀，因認被告求刑適當，爰分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之行
    竊用手套一副，為被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第38
    條第1項 第2 款規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第300 條，刑法第28條、第320 條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第47條第1 項
    、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
