【裁判字號】    98,聲,1023
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1023號
聲  請  人  台灣銅管股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  黃麗蓉  律師
            陳素芬  律師
            朱日銓  律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一七七○號提存事件，聲請人所提存之面
額新臺幣壹仟萬元華南商業銀行城東分行無記名可轉讓定期存單
，准以同額之華南商業銀行或彰化商業銀行無記名可轉讓定期存
單代之。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、查聲請人前依本院97年度裁全字第2653號裁定，為擔保假扣
    押，曾提供面額新臺幣1 千萬元（存單號碼：NC93100 號）
    之華南商業銀行城東分行無記名可轉讓定期存單為擔保，並
    以本院97年度存字第1770號提存事件提存在案，此經本院依
    職權調取前開卷宗核閱屬實。茲聲請人以上開定期存單即將
    到期，聲請變換以同額之華南商業銀行或彰化商業銀行無記
    名可轉讓定期存單代之，經核尚無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第二庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
