【裁判字號】    98,審交簡,168
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第168號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1406
4 號），經訊問被告後（98年度審交易字第53號），被告自白犯
罪，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月。又傷害人之身體，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌
月。緩刑伍年。緩刑期間付保護管束，並應給付甲○○新臺幣肆
拾萬元，給付期限為：自民國九十八年十一月起，按月於二十八
日以前給付新臺幣捌仟元（共五十期），至清償完畢為止。給付
方式為：由乙○○按期匯款至甲○○所指定之新莊後港路郵局，
戶名甲○○，帳號：0000000-0000000 號帳戶。且應向執行檢察
官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供六十小時之義務勞
務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，證據部分並補充如下：被告乙○○於本院調查時所
    為自白（本院98年10月15日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、按刑法第305 條之恐嚇罪，係指單純以將來加害生命、身體
    、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者而言
    。如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴脅迫手段加以
    危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利，應構成刑
    法第304 條之強制罪，而非同法第305 條之恐嚇危害安全罪
    （最高法院93年臺上字第3309號判決要旨可資參照）。查被
    告服用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    駕車返家，而與告訴人甲○○發生行車糾紛，基於傷害及強
    暴脅迫妨害甲○○行使權利之單一犯意，接續以加害生命、
    身體、自由之事，出言恐嚇甲○○致心生畏懼，是核被告所
    為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪、第277 條第1 項
    之傷害罪、第304 條第1 項之強制罪。次按刑法304 條第1
    項及第305 條之罪，其所保護之法益，均為被害人之自由，
    被告因行車糾紛而以強暴、脅迫之手段妨害甲○○行使權利
    ，接續以加害生命、身體之事相恐嚇，妨害甲○○離去之行
    為，其恐嚇之低度行為應為強制之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告一行為而觸犯前開傷害及強制罪，為想像競合犯，
    應從一重論以傷害罪。前揭公共危險罪及傷害罪間，係犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰。公訴意旨認被告前揭所為涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第304 條第1 項之強制罪
    及同法第305 條之恐嚇危害安全罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰，容有誤會。爰審酌被告前未曾故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐
    ，素行尚可，服用酒類後，神智不清晰，一時失慮貿然駕車
    ，危及己身及其他用路權人生命、身體之安全法益，且以暴
    力之方式毆傷甲○○，並出言恐嚇妨害甲○○離去，犯後初
    飾詞狡辯，且經本院通緝後始到院，實屬可議，惟其於本院
    審理時已知坦承犯行，與被害人成立調解，並依調解內容於
    本院審理時當庭先行賠償被害人新臺幣10萬元，有收據、調
    解筆錄等附卷可參，認其已知悔悟，犯後態度尚可，暨其品
    性、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰分別量處如主文所
    示之刑，併定應執行之刑，以示懲儆。另斟上情，認被告僅
    因一時失慮，偶罹刑章，犯罪後已坦承犯行，且被害人亦同
    意給予其自新機會，經此偵、審程序及刑之宣告後，應知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認其所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑5 年，併諭知被告於緩刑期間應按主
    文所示之條件賠償被害人。並預防其再犯及使其回饋社會，
    緩刑期間應付保護管束，且應向執行檢察官指定之公益團體
    提供60小時之義務勞務。又以上乃緩刑宣告附帶之條件，依
    刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名
    義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第277 條第1 項、第304
    條第1 項、第55條前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1
    款、第2 項第3 款、第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
