【裁判字號】    93,訴,1158
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              93年度訴字第1158號
原      告  己○○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○（即李丕順）.
            丙○○
            乙○○
                        樓
兼上  三人
共      同
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年9 月11日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一項關於「被告應給付原告新台幣貳
拾壹萬參仟參佰參拾參元，及自民國九十三年十二月三十日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。」之記載，應更正為「
被告應連帶給付原告新台幣貳拾壹萬參仟參佰參拾參元，及自民
國九十三年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本與原本有如主文所示之明顯錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
