【裁判字號】    98,法,58
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第58號
聲  請  人  臺北市內湖區公所
一、上列聲請人聲請為相對人財團法人冠雄文教基金會選派清算
    人事件，茲限聲請人於收受本裁定後五日內以書狀補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回聲請。
  (一)依非訟事件法第14條第1 項規定，補繳裁判費新臺幣1,000
    元。
  (二)提出相對人財團法人冠雄文教基金會之捐助章程。
  (三)釋明財團法人冠雄文教基金會第2 屆董事之選任有何不合法
    之情事。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                    民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
