【裁判字號】    98,消債更,58
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第58號
債  務  人  蘇稚芳（原名：蘇小.
                        3號3.
                      國民
上列債務人聲請更生事件，依消費者債務清理條例第六條第二項
及第三項規定，本院得定期命債務人預納超過徵收聲請費之郵務
送達費及進行更生程序之必要費用。茲依債權人及債務人總人數
，以每人十次，每次郵務送達費新臺幣（下同）拾肆元估算，
並扣除已繳納之聲請費壹仟元，限債務人於收受本裁定送達後五
日內補繳壹仟柒佰貳拾元（計算式如附表所示），逾期未繳，即
駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
[( 7+1 )×34 ×10 ]-1000 ＝1720]


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
