【裁判字號】    98,消債更,156
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第156號
債  務  人  乙○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正或補正不完備，則駁
    回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第二庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、應受扶養人張立民國96、97年綜合所得稅各類所得資料清
   單及最新財產歸屬資料清單，目前有無工作，及收入證明影
   本（前次漏未提出）。
2、據債務人98年6 月1 日之陳報狀所載，次子張立傑領有身心
   障礙手冊，惟並未申請身心障礙補助。債務人應說明未申請
   或不符資格之原因，並提出債務人及張立傑自96 年3 月起迄
   今甲○○○銀行及郵局存摺封面及內頁影本（應補登存摺至
   本裁定送達日）。
3、債務人所居住房屋97年度全年水、電、瓦斯、市內電話費繳
   費明細（應向繳費單位申請）並勿以繳費單據代替（前次漏
   未提出）。
4、債務人已年滿48歲，且勞工保險投保年資已屆滿28年，於更
   生方案履行期間將可依勞工基準法及勞工保險條例請領退休
   金及勞保老年給付。債務人應說明預計於何時請領，係一次
   請領或按月請領，分別得請領之金額。債務人並應表明所請
   領金額於扣除債務人每月生活必要支出後，是否同意於合理
   範圍內用以履行更生方案。
5、債務人係居住臺北縣汐止市，依內政部主計處公布98年度臺
   北縣每人每月最低生活費為新臺幣（下同）1 萬0792元（包
   含食衣住行育樂醫療雜支等）。又關於居住費用，為避免債
   務人得坐擁房產而犧牲無擔保及無優先權債權人之公平受償
   ，債務人不得將房貸金額全部列為每月必要支出。除自用住
   宅借款債權人願與債務人訂立自用住宅借款特別條款外，若
   債務人無法負擔超出最低生活費標準之房貸金額，自應妥適
   處理房產，另尋合理之居住房地，以減輕債務人經濟壓力，
   並盡力清償債務。是債務人以上開最低生活費標準，外加房
   貸費用列計其每月必要費用，係屬誤會。是債務人每月必要
   生活費用仍應以上開最低生活費標準計算，即每月1 萬0792
   元，加計張立傑扶養費6833元，合計1 萬7625元，始屬合理
   。基此，以債務人97年9 月至98年5 月平均實領月所得5 萬
   2863元，扣除每月必要支出1 萬7625元後，所餘3 萬5238 元
   ，自應全數用以履行更生方案。惟債務人所擬之更生方案竟
   僅以每期5000元至7000元為清償，甚至低於債務人申請個別
   一致性協商所提之9300元，債務人顯未盡其最大能力清償債
   務，難認公允。債務人應表明是否同意以每月至少3 萬5000
   元履行更生方案，至清償全部無擔保及無優先債務。若不同
   意，應詳為說明須合理增加致須減少還款金額之必要費用明
   細、各細項金額及必要性。
6、債務人於97年11月毀諾。惟依債務人所提薪資轉帳存摺影本
   記載，96年3 月起至97年8 月期間平均每月實領所得（包含
   薪資、加班費、夜點費、獎金及年終獎金等）為5 萬1819元
   ，而97年9 月起至98年5 月平均每月實領所得為5 萬2863元
   觀之，債務人之收入狀況未發生有何情事變更事由。又債務
   人因無力清償債務，而於95年經由協商程序達成每月清償1
   萬8162元之協商條件，本應努力撙節支出，以求盡力履行協
   商條件，不應維持債務人過去慣常之寬逸生活，是於評估債
   務人清償債務之能力時，自應以上開最低生活費為計算標準
   。是以，依債務人每月實領平均月所得金額約5 萬2000元，
   扣除每月必要生活費支出1 萬7625元，所餘3 萬4375元，顯
   仍有餘裕償還上開協商金額每月1 萬8162元。綜上所述，債
   務人並無不可歸責於己之事由致履行協商條件顯有重大困難
   。債務人應再說明有無其他不可歸責於己之原因，致履行協
   商條件顯有困難。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
