【裁判字號】    98,勞訴,33
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞訴字第33號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  徐志明律師
上列上訴人與被上訴人乾坤食品有限公司間給付資遣費等事件，
上訴人對於民國98年9 月29日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣玖拾萬柒仟柒佰陸拾玖元，
應徵裁判費新臺幣壹萬肆仟捌佰陸拾伍元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁
定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
