【裁判字號】    98,聲,851
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第851號
聲  請  人  乙○○即許宗鏡之繼.
            丁○○即許宗鏡之繼.
            戊○○即許宗鏡之繼.
            丙○○即許宗鏡之繼.
            甲○○
相  對  人  甲○○
代  理  人  林鳳秋律師
上列當事人間返還擔保金等事件，本院於民國98年8 月5 日所為
之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄第三項關於「惟許宗鏡既為本件之相對
人」之記載，應更正為「惟甲○○既為本件之相對人」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦有準用，觀諸
    同法第239 條規定自明。
二、查本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
