【裁判字號】    98,審簡,815
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    頂替罪等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第815號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4990
號），經訊問被告後（98年度審易字第1748號），被告自白犯罪
，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役貳拾日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向
執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供四十小時
之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院98
    年10月21日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告與同案被告林昭伶，因工作關係互有往來，圖為
    友人脫免刑責，而為本件犯行，自非可取。惟其犯罪後尚知
    坦承犯行，態度良好，暨其品性、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，因認被告求刑尚稱妥適，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。再查被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份可查。本院認被告經本件刑事偵審程序，當知
    所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。並諭知被告應於緩刑期間應
    付保護管束，並應向執行檢察官指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供40小時之義務勞務，以上為緩刑宣告附帶之
    條件，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第164 條第2 項前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第164條第2項
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
