【裁判字號】    98,審交易,525
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第525號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第4546號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判決處刑
（98年度湖交簡字第467 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係計程車司機，為從事業務之人
    ，於民國97年10月12日上午7 時40分許，駕駛車牌號碼956-
    C A 號營業小客車，沿臺北市○○區○○路南往北內側車道
    行駛至同路段106 號前時，本應注意車輛行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況及保持兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安
    全措施，且依當時天候晴朗，日間自然光線路面乾燥、無缺
    陷及障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    車前狀況及保持車輛併行之間隔，致撞擊沿同路段同向行駛
    於其右前方由告訴人乙○○騎乘之腳踏車，致告訴人人車倒
    地，受有第二腰椎壓迫性骨折之傷害。因認被告涉有刑法第
    28 4條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴意旨認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌，故依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告
    調解成立，且被告已依調解筆錄內容履行給付條件，有本院
    內湖簡易庭公務電話紀錄表1 紙在卷可憑，嗣告訴人並依調
    解筆錄內容具狀撤回對被告之告訴，亦有刑事撤回告訴狀1
    紙附卷可稽。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。另按刑事訴訟法第451 條1 項、第3 項規定，聲請
    簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受
    理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易判
    決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
