【裁判字號】    97,消債更,906
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第906號
債  務  人  甲○○
                        號地下.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第二庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
2.說明債務人投保於台北縣智障者家長協會，投保薪資新臺幣31
  ,800元之原因。
3.說明債務人目前與何人同住？是否仍須負擔租金？若是，請說
  明理由，並提出最新租賃契約影本；若否，亦應說明目前居住
  於何處。
4.說明債務人之子蔡佳縉目前居住於何處？與何人共同居住？未
  與債務人同住之原因。
5.承上，債務人自陳為家庭主婦，則有何無法自行照顧蔡家縉，
  而需將其送至托育之原因。
6.提出相關證明文件，說明債務人之配偶蔡孟侯目前居住於何處
  ？是否與債務人同住？
7.債務人自陳無任何收入，如何負擔家庭生活支出？
8.承上，債務人既無任何收入，如何履行更生方案？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
