【裁判字號】    98,聲,1165
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1165號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號2樓.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二二四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳佰陸拾捌萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款及同法第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第274 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣（下同）268 萬5,000 元為相對人供擔保，並
    以本院98年度存字第224 號提存事件提存在案。嗣兩造就該
    爭執事件已達成和解，並於和解筆錄第3 項約定，相對人同
    意聲請人取回其在本院98年度存字第224 號提存事件所提存
    之擔保金268 萬5,000 元，並同意就前述假扣押強制執行程
    序不得向聲請人為任何主張或請求。為此依民事訴訟法第10
    4 條第1 項第2 款，聲請裁定准許返還擔保金。
三、聲請人主張上開事實，業據提出與所述相符之本院98年度重
    訴字第227 號事件和解筆錄、提存書（均影本）等件為證，
    並經本院依職權調取前揭98年度重訴字第227 號事件案卷及
    98年度存字第224 號提存案卷核閱無訛。是聲請人聲請發還
    擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
