【裁判字號】    98,審交附民移調,101
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人乙○○
    相對人甲○○
上列當事人98年審交附民移調字第101 號因刑事附帶民訴事件，
於中華民國98年10月28日下午12時，在本院第十法庭試行調解成
立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  洪英花
    書 記 官  張茹茵
    通    譯  洪綺姍
    調解委員  鐘明生、顏得利
二、到庭調解關係人：
    聲請人  乙○○
    相對人  甲○○
三、調解成立內容：
    (一)相對人願於民國98年11月28日前給付聲請人新臺幣貳拾貳
      萬元。給付方式：由相對人匯款至聲請人臺灣土地銀行00
      0000000000號之帳戶。
    (二)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官  張茹茵
                      法  官  洪英花
以上筆錄正本證明與原本無異。
                      書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
