【裁判字號】    98,審簡,804
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第804號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5160號
），經訊問被告後（98年度審易字第1081號），被告自白犯罪，
本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。並應於民國九十八年十一月三十日以前，給付被害人乙○
○新臺幣萬柒仟元，給付方式為：由甲○○匯款至如附表所示
被害人乙○○提供之受償帳戶內。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分另補充如下：被告甲○○於本院調
    查時所為自白（本院民國98年10月20日準備程序筆錄第2 頁
    參照）。
二、爰審酌被告因交友不慎，一時失察，提供帳戶出租予詐騙集
    團使用，令犯罪偵查困難，惟被告犯後於本院審理時已知坦
    承犯行，且願依本院所諭知範圍內，適度賠償被害人部分損
    失，雖未能於本院第一審言詞辯論終結前完成賠償，然已努
    力籌款未著，並承諾於98年11月30日以前必定賠償，是認被
    告犯後態度良好，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所
    生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，本次係因思慮未周，致罹本罪，經此刑事偵審程序，當
    知所警惕，要無再犯之虞，本院認所宣告之刑自以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。且諭知被告應按主
    文所示之條件給付被害人乙○○一定金額，以上為緩刑宣告
    附帶之條件，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上
    開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：
┌───┬────────────┬─────────┬─────┐
│戶  名│提供受償帳戶之金融機構  │   帳       號    │ 給付金額 │
│      │                        │                  │（新臺幣）│
├───┼────────────┼─────────┼─────┤
│乙○○│花壇鄉農會信用部灣雅分部│000-000-0000000-0 │ 3萬7000元│
└───┴────────────┴─────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
