【裁判字號】    98,審簡,858
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第858號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張信陽律師
上列被告因瀆職案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6650號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1934號）
，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○犯非公務員洩漏國防以外之秘密文書罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並於本案判
決確定後陸個月內向公庫支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，另補充：被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參
    見本院卷第18頁），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪
    認屬實，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第132 條第3 項之非公務員洩
    漏國防以外之秘密文書罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段，犯罪所生危害程度，及其犯後坦承犯行，並其智識程
    度及其生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具
    悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    被告暫不執行其刑為當，爰予以宣告緩刑2 年，並依刑法第
    74 條2項第4 款之規定，命被告於判決確定後6 個月內向公
    庫支付新臺幣20,000元，資為其對國家法益侵害之填補，並
    觀後效（若被告不履行前開負擔，且情節重大足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法75條
    之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，併此敘明）
    。至扣案如臺灣士林地方法院檢察署扣押物品目錄表所載之
    物品（附於本院卷第11頁至第14頁），既均非被告所有，並
    供其犯罪或預備犯罪所用，或因犯罪所得之物，且均非違禁
    物，爰均不予宣告沒收，併此敘明。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第132 條第3 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年     10    月    28   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     10    月    28   日
所犯法條：
刑法第132 條第3 項
非公務員因職務或業務知悉或持有第 1 項之文書、圖畫、消息或
物品，而洩漏或交付之者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
