【裁判字號】    97,重訴,84
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度重訴字第84號
原      告  丙○○
            辛○○
            乙○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  余鑑昌律師
複 代理 人  劉明益律師
被      告  庚○○
            甲○○
上列當事人間拆屋還地等事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有被告無當事人能力之情形者，法院應以裁定
    駁回之。民事訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文。又無
    當事人能力者，非屬得以補正之情形，自無前揭條文但書應
    先命補正規定之適用。
二、經核，本件原告係於96年11月22日提起本訴，請求被告庚○
    ○、甲○○分別拆屋還地及給付損害金（其餘共同被告部分
    ，另行審理），有起訴狀收文戳章可憑。惟查，被告庚○○
    、甲○○分別早於本件訴訟繫屬前之94年1 月20日、96年1
    月14日即已死亡，有渠2 人戶籍謄本在卷可稽。被告庚○○
    、甲○○既已死亡，即已喪失權利能力，而不具訴訟法上之
    當事人能力。原告仍以渠2 人為被告提起本訴，自非合法，
    且無從命其補正，揆諸前揭規定，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
