【裁判字號】    98,聲,1912
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1912號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告甲○○犯竊盜案件（97年度訴字第79
7 號），聲請定其易科罰金之折算標準（98執聲字第1173號、第
4482號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○犯竊盜等案件，經
    本院以97年度訴字第797 號判決（臺灣士林地方法院檢察署
    97年度偵緝字第559 號）判處竊盜罪部分有期徒刑4 月，減
    為有期徒刑2 月及偽造有價證券罪部分有期徒刑1 年6 月，
    減為有期徒刑9 月，並定應執行有期徒刑10月，經受刑人提
    起上訴，臺灣高等法院以98年度上訴字第2647號受理在案，
    嗣受刑人於98年7 月14日就竊盜部分撤回上訴而判決確定，
    然受刑人所犯竊盜罪，係屬最重本刑為5 年以下有期徒刑之
    罪，所受宣告刑未逾有期徒刑6 月，且尚未執行，因原判決
    未諭知得易科罰金之折算標準，爰依法聲請裁定得易科罰金
    之折算標準等語。
二、經查，受刑人所犯竊盜案件，前經本院以97年度訴字第797
    號判決，判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，惟因受刑
    人另犯偽造有價證券罪，經本院以同判決判處有期徒刑1 年
    6 月，減為有期徒刑9 月，並定應執行刑為有期徒刑10月，
    茲其所犯上開數罪，因其中偽造有價證券之罪係不得易科罰
    金，是合併處罰之結果，原不得易科罰金（司法院釋字第14
    4 號解釋文參照），故本院於諭知上開判決時，並未就竊盜
    案件部分，定其易科罰金之折算標準。惟受刑人既上訴全案
    至臺灣高等法院而阻其確定，嗣於98年7 月14日就竊盜案件
    部分撤回上訴，該部分因而確定等情，有上開判決、受刑人
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院檢察署98年
    10月5 日檢執己字第0980000648號函在卷可查，是其所犯竊
    盜案件部分業經確定，與前揭偽造有價證券罪部分分離，已
    無「得易科罰金之罪，與不得易科之他罪合併處罰」之可言
    ，且該竊盜罪既屬最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且所
    受宣告之刑未逾有期徒刑6 月，依刑法第41條第1 項之規定
    ，應為易科罰金折算標準之諭知（司法院 (71) 廳刑一字第
    1042號函參照）。茲檢察官為先執行受刑人竊盜案件部分，
    聲請本院諭知易科罰金之折算標準，以為易科罰金之執行依
    據，經核尚無不合，應予准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
