【裁判字號】    97,訴,808
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第808號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲 ○間侵權行為損害賠償事件，上訴人對
於中華民國98年10月5 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾萬元，應徵裁判費新臺幣捌
仟壹佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
