【裁判字號】    98,訴,809
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第809號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年10月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬捌仟元及自民國九十八年八月十
四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟貳佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告因經商失敗，透過雙方友人丙○○商請，於
    民國97年3 月1 日向伊借款新臺幣（下同）64萬8,000 元，
    並簽發未載發票日、同面額之本票乙紙為憑。詎料，被告之
    後即音訊全無，爰依消費借貸關係，訴請被告返還借款，並
    給付自起訴狀繕本送達30日翌日起至清償日止之法定利息等
    語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張上開事實，業據其提出未載發票日之本票乙紙為證
    ，核與證人丙○○證述之情大致相符。而被告未到場，亦未
    提出書狀答辯以供斟酌。依上述證據，自堪認原告之主張為
    真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定1 個月以上之相當期限，催告返還。民法第
    第478 條規定甚明。兩造間有上述消費借貸關係存在，已析
    述如上，而原告並自陳兩造並未約定返還期限，原告自得定
    1 個月以上之相當期限，催告被告返還之。而原告對被告提
    起本訴，自發生催告請求之效力。從而，原告本於消費借貸
    之法律關係，請求被告給付64萬8,000 元，及自起訴狀繕本
    送達被告30日翌日、即98年8 月14日起至清償日止，按年息
    百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
六、本件並依職權確定訴訟費用額為2 萬2,582 元（即第一審裁
    判費7,050元，公示送達登報費2,200元），應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
