【裁判字號】    98,聲,1898
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1898號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1153號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、司
    法院釋字第662 號解釋意旨，聲請定其應執行之刑併諭知易
    科罰金折算標準。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。次按依司法院大法官釋字第66
    2 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第
    41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金
    之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366
    號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故
    對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超
    過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨
    ，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照
    司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經臺灣臺北
    地方法院及本院判決如附表所示，均已確定在案，有各該刑
    事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。
    又受刑人所犯如附表所示各罪之宣告刑均得易科罰金，茲檢
    察官聲請定其應執行之刑併諭知易科罰金折算標準，經參酌
    司法院釋字第366號、662號解釋，認本件聲請係屬正當。另
    按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺非
    字第473 號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上，
    定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受
    前揭外部性界限及內部性界限之拘束。查受刑人所犯如附表
    編號1 至2 所示之犯罪，業經臺灣臺北地方法院以98年度簡
    字第793 號刑事判決定應執行有期徒刑5 月確定，有該案件
    判決書在卷可按，依前開說明，本院為最後事實審法院就附
    表編號1 至4 所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前
    開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，從而，本院係依前
    揭法條規定及前開說明定如主文所示之執行刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41條第1 項前段、第
    51條第5 款、第53條、司法院大法官釋字第662 號解釋，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
