【裁判字號】    98,聲,1937
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1937號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
                    外僑臨時登.
上列被告因偽造文書案件（97年度偵字第10195 號），經檢察官
單獨聲請宣告沒收（98年度執聲字第1176號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造護照（號碼為718297號）壹本沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○○ ○○○○ ○○○○ 所犯偽造文書一案，
    業經臺灣士林地分法院檢察署檢察官以97年度偵字第10195
    號為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書在卷可憑，扣案之偽
    造護照、居留證各1 本（該署97年保管字第3519號），為被
    告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定
    聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：
  (一)被告因犯行使偽造特種文書罪，經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，於97年8 月22日以
    97年度偵字第10195 號為緩起訴處分之事實，有上開緩起訴
    處分書在卷可稽。而扣案之偽造緬甸護照1 本（號碼為7182
    97號）為被告所有，供其犯罪所用之物的事實，亦經被告於
    偵查中自承在卷，且有扣押物品清單1 份在卷可參，足認前
    揭扣案物品確係被告所有，供其犯刑法第216 條、第212 條
    等罪所用。揆諸上開規定，聲請人聲請宣告沒收，於法相符
    ，應予准許，爰裁定如主文第一項所示。
  (二)惟扣案中華民國外僑居留證1 張（號碼為AD00000000號，扣
    押物品清單誤載為AD00000000號）係被告入境我國時申請領
    得，並非偽造，且非前開緩起訴處分之範圍，有該處分書可
    參，自無從依上開規定宣告沒收，此部分之聲請為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
