【裁判字號】    98,聲,928
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第928號
聲  請  人  清來建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  溫仕頓空間管理顧問有限公司
法定代理人  庚○○（即陳國華之.
            丁○○（即陳國華之.
            乙○○○○○○（即.
            丙○○（即陳國華之.
            己  ○
            戊○○
                        號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院於民國98年8 月31日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本主文欄中有關「本院八十三年度存字第五五二
四號提存事件」之記載，應更正為「臺灣臺北地方法院八十三年
度存字第五五二四號提存事件」；理由欄中關於「本院83年度存
字第5524號提存事件」之記載，應更正為「臺灣臺北地方法院83
年度存字第5524號提存事件」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
