【裁判字號】    98,審易緝,35
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易緝字第35號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第609 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充如下：(一)被告甲○○於民國98年2 月17日下午某
    時，在臺北市○○區○○街74巷32號5 樓住處，以玻璃球燒
    烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。(二)被告於本
    院準備程序期日及審理時之自白核與起訴書所載證據相符，
    足見被告之自白與事實相符，其犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒，於民國96年12月3 日執
    行完畢釋放出所，仍無法戒除毒癮，復又施用第二級毒品甲
    基安非他命，為本院以97年度審簡字第47號判決處有期徒刑
    3 月確定，尚未執行，其後雖連同本次施用第二級毒品犯行
    計有3 個案件，惟其中另2 個案件均未判決，且被告所犯本
    件犯行僅施用第二級毒品甲基安非他命1 次，犯後亦已坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，公訴人求處有期徒刑8 月，尚嫌過重
    。至被告所有用以施用第二級毒品甲基安非他命之玻璃球並
    未扣案，被告復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執
    行困難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
