【裁判字號】    98,拍,828
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第828號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年3 月22日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚
    未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下
    同）438 萬元之最高限額抵押權，存續期間自94年3 月22日
    起至134 年3 月21日止，債務清償日期依照各個債務契約所
    定清償日期，經94年3 月24日登記在案。
三、嗣相對人於94年3 月28日邀第三人黃慶忠為連帶保證人，向
    聲請人借款3 筆，金額分別為45萬元、120 萬元、200 萬元
    ，另於94年11月10日向聲請人借款50萬元，其借款期間、利
    息暨違約金計算方式均載明於個人不動產借款契約書及宅配
    金專案合約書內，如任何一宗債務不依約清償本金或攤還本
    金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違
    約金。詎相對人自如附表二所示之最後納息日起即未依約繳
    納本息，尚欠本金共計352 萬2,204 元及如附表二所示之利
    息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、其他約定
    事項、個人不動產借款契約書2 紙、『宅配金』專案合約書
    、其他約定條款、授信約定書、放款主檔查詢等件為證，經
    核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
