【裁判字號】    98,訴,121
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度訴字第121號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第12027號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○原係堯詳石材實業有限公司臺北
    辦事處（址設臺北市○○區○○路66巷69弄28號1 樓，下稱
    堯詳公司）助理會計人員，任職期間為民國95年12月20日起
    至97年6 月30日止。堯詳公司因臺北辦事處人員縮編，要求
    被告甲○○自97年6 月23日起調職至臺中縣烏日鄉總公司上
    班，被告甲○○拒絕後，心生不滿，竟基於妨害電腦使用之
    犯意，於97年6 月19日下午5 時45分許，在上址堯詳公司臺
    北辦事處，無故將堯詳公司交付被告甲○○使用之電腦內之
    作業系統檔案、WORD及EXCEL 軟體等電磁紀錄刪除，致堯詳
    公司無法開啟上開電腦，因認被告甲○○涉犯刑法第359 條
    無故刪除電腦電磁紀錄罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條
    第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人堯詳公司告訴被告甲○○涉嫌上開犯行，起訴
    書認被告甲○○係犯刑法第359 條之無故刪除他人電腦之電
    磁紀錄罪嫌，依同法第363 條之規定，須告訴乃論。茲告訴
    人堯詳公司與被告甲○○達成和解，並於98年10月28日當庭
    具狀撤回對被告甲○○之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷
    可稽，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第303 條第3 款、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  梁哲瑋
                                  法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
