【裁判字號】    97,易,1481
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度易字第1481號
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬玖仟元沒入之。
    理  由
一、具保人甲○○前於民國97年4 月22日因被告乙○○所涉詐欺
    案件，前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣2萬9千元，經具保人繳納現金為被告辦理交保手續而停
    止羈押。茲因被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
二、至具保人前雖曾將被告目前在韓國因詐欺案件而受羈押乙事
    告知本院（見本院卷第63頁訊問筆錄），並經本院函詢外交
    部核實無訛（見本院卷第73至75頁外交部97年12月3 日外條
    二字第09701227710 號函文及所附資料），惟此事由並非不
    可歸責被告，且被告待本案於97年9 月16日第一次準備程序
    開庭後，未先告知本院，旋於97年9 月19日自我國出境，有
    法務部入出境資訊連結作業表1 份可憑（見本院卷第65頁）
    ，其顯有逃匿事實，且其嗣於97年10月15日在首爾市江東區
    因涉犯詐欺案件被捕，亦有在韓被捕人案例表1 份附卷可稽
    （見本院卷第65、75頁），此事由亦非不可歸責於被告，自
    無解於其逃匿事實，附予敘明。
三、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳維雅
                                  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
