【裁判字號】    98,中簡,3455
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3455號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二０一九二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書中證據並所犯法條欄一內關於「江少男」之記載後，應補
    充「、陳世杰」之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。（詳如附件）
二、本件被告甲○○行為後，刑法第四十一條第二項至第八項雖
    業於九十七年十二月三十日修正，經總統於九十八年一月二
    十一日公布，並於九十八年九月一日施行。而按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有
    明文，係採從舊從輕之原則。而所謂法律有變更，係指足以
    影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易科
    罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬
    於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，
    與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服
    勞役之折算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適
    用最有利於行為人之法律，有最高法院九十六年度台非字第
    五八號、第二三四號判決可資參照，惟有關易服社會勞動折
    算標準為六小時折算一日，期限為最長一年，修正後刑法第
    四十一條第二項、第三項、第五項已定有明文，其標準係屬
    固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更
    ，自不生新舊法比較之問題，故本案無刑法第二條法律變更
    規定之適用，又依新修正之刑事訴訟法第四百七十九條第二
    項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，另
    刑事訴訟法第三百零九條關於有罪判決書之主文記載事項之
    規定，亦未因上揭刑法第四十一條第二項增訂易服社會勞動
    之規定而配合同時修正諭知易服社會勞動之折算標準，是本
    件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此
    敘明。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
