【裁判字號】    98,訴,3573
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3573號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第3549號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主          文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、事實：乙○○前於民國九十一年間，因施用毒品案件，經送
    觀察、勒戒後，認無繼續毒品之傾向，於九十一年七月二日
    執行完畢釋放；又因施用第一級毒品案件，再送觀察、勒戒
    後，認有繼續毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官提起公訴並聲請強制戒治，強制戒治部分業於九十二年八
    月二十八日執行完畢釋放；至刑責部分，經本院以九十一年
    度訴字第二二五二號判處有期徒刑七月確定，甫於九十三年
    三月二十三日縮刑期滿執行完畢；另於九十八年間，復曾因
    施用毒品案件，分別經本院判處有期徒刑八月、九月、八月
    確定（不構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於九十八年七月十二日上午某時許，在臺中市某
    加油站廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於九十八年七月十二日十七時二十分許，為警在臺
    中市○區○○街與榮華街口盤查，並經其同意採尿送驗而查
    獲。
二、證據：
    (一)、被告乙○○之自白。
    (二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心濫用藥物
          尿液檢驗報告一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品，願
    受有期徒刑十月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四
    百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
