【裁判字號】    98,聲,4908
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4908號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第148號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第229號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹陸公克），沒收銷燬之
。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案
    件，經法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經法院裁定送強制戒治，嗣經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第148號為不起訴處分，
    有不起訴處分書一紙在卷可稽，惟扣案之第一級毒品海洛因
    一包（驗餘淨重0.1163公克，經送驗結果檢出海洛因成分，
    有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0970002130號鑑定書
    一紙附卷可參），係毒品危害防制條例所管制持有之違禁物
    品，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條
    第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定聲請
    諭知沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段分別定有明文。經查：本件扣案之海洛因一
    包（驗餘淨重0.1163公克），係屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所規定之第一級毒品，為違禁物，揆諸前揭規
    定，應認本件聲請為正當，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
