【裁判字號】    98,聲判,90
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度聲判字第90號
聲  請  人
即  告訴人  乙○○
代  理  人  陳沆河律師
被      告  丙○○
            甲○○
                    號
上列聲請人因不服臺灣高等法院臺中分院檢察署98年度上聲議字
第1910號處分，聲請交付審判，本院裁定如下：
      主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣彰化地方法院審理。
      理  由
一、按「告訴人不服駁回再議之處分者，得於接受處分書後10日
    內委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判」
    「交付審判之程序，除法律別有規定外，適用第2編第1章第
    3節之規定」，刑事訴訟法第258條之1、第258條之4，分別
    定有明文。而刑事訴訟法第2編第1章第3節第304條規定：「
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院」，均合先敘明。
二、查本件聲請人乙○○告訴被告丙○○、甲○○誣告案件，前
    於98年8月31日，經臺灣彰化地方法院檢察署以97年偵續字
    第139號處分書為不起訴處分後，因告訴人不服而聲請再議
    ，嗣經臺灣高等法院臺中分院檢察署於98年9月30日以98年
    度上聲議字第1910號處分書駁回其再議聲請。是本件之原處
    分機關為臺灣彰化地方法院檢察署檢察官，聲請人如有不服
    ，揆諸上揭刑事訴訟法第258條之1所謂「該管第一審法院」
    意旨，即應向臺灣彰化地方法院聲請交付審判，惟聲請人竟
    誤向本院提出聲請，其聲請自不合法，爰依刑事訴訟法第25
    8條之3第2項、第258條之4、第304條，為管轄錯誤之裁判，
    並移轉臺灣彰化地方法院審理。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第九庭
                                審判長法  官 朱光國
                                      法  官 唐光義
                                      法  官 吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                      書記官 黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
