【裁判字號】    98,訴,2276
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2276號
                                      98年度訴字第2889號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1769號、98年度撤緩毒偵字第70號、第71號），被告自
白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海洛因伍包（驗餘淨重共壹點玖
零壹肆公克）沒收銷燬，扣案之夾鏈袋壹批、糖粉肆包、煙蒂壹
盒、電子磅秤壹個均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑陸月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆
陸零壹公克）沒收銷燬，扣案之安非他命吸食器壹個沒收；又施
用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之糖粉壹包（含袋
重壹點伍公克）、殘渣袋壹個及杓子壹支均沒收；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹柒
零貳公克）、含有海洛因及甲基安非他命成分毒品壹包（驗餘淨
重零點零伍陸壹公克）沒收銷燬；又施用第一級毒品，累犯，處
有期徒刑拾月；應執行有期徒刑伍年陸月，扣案之第一級毒品海
洛因陸包（驗餘淨重共貳點零柒壹陸公克）、第二級毒品甲基安
非他命壹包（驗餘淨重零點肆陸零壹公克）、含有海洛因及甲基
安非他命成分毒品壹包（驗餘淨重零點零伍陸壹公克）均沒收銷
燬；扣案之夾鏈袋壹批、糖粉肆包、煙蒂壹盒、電子磅秤壹個
、安非他命吸食器壹個、糖粉壹包（含袋重壹點伍公克）、殘渣
袋壹個及杓子壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前曾(一)於民國89年8月10日，因施用第一、二級毒品
    案件，經臺灣南投地方法院以88年度訴字第293號分別判處
    有期徒刑10月、6月，定應執行刑為有期徒刑1年2月確定；
    (二)又於90年2月16日因施用一、二級毒品案件，經臺灣南投
    地方法院以89年度訴字第491號分別判處有期徒刑9月、5 月
    ，應執行有期徒刑1年確定；(三)再於93年2月27日，因施用第
    一、二級毒品案件，由臺灣南投地方法院以92年度訴字第
    496號分別判處有期徒刑11月、8月，並定應執行刑為有期徒
    刑1年6月確定，上揭刑期經入監接續執行後，於94 年12月
    15日假釋付保護管束，並因上開保護管束期間業於95年3月
    19日屆滿未經撤銷而視為執行完畢。其復曾因施用毒品案件
    ，先、後2次經送執行觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品
    之傾向，分別於88年2月8日、同年7月2日執行完畢釋放，並
    由臺灣南投地方法院檢察署檢察官各以88 年度偵字第466號
    案件及88年度偵字第3278號、88年度偵緝字第201號案件為
    不起訴之處分確定；又因上開經臺灣南投地方法院88年度訴
    字第293號判處罪刑確定之施用第一、二級毒品，經送執行
    強制戒治，後經戒治所評定合格，認無繼續戒治之必要，於
    89年4月12日停止戒治付保護管束，並因前開保護管束期間
    已於89年9月19日期滿未經撤銷而視為執行完畢；再因前開
    經臺灣南投地方法院89年度訴字第491號判處罪刑確定之施
    用第一、二級毒品犯行，經送執行強制戒治，迄90年11月10
    日執行完畢釋放；另因前揭經臺灣南投地方法院92年度訴字
    第496號判處罪刑確定之施用第一、二級毒品，經送執行強
    制戒治，於93年1月9日因毒品危害防制條例修正生效施行而
    釋放。詎甲○○仍不知警惕，復基於施用第一、二級毒品之
    犯意，分別於：
    (一)96年12月12日某時，在其位於臺中市○區○○街127巷7號
      703室之租屋處內，以將第一級毒品海洛因摻在香菸中點
      燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次；另以將第二
      級毒品甲基安非他命毒品以火燒烤後吸食蒸發煙霧之方式
      ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣96年12月14日21
      時許，在臺中市○區○○街127巷21號前，因其行跡可疑
      為警盤檢並接受尿液採驗，其尿液經檢驗後，查悉上情；
    (二)96年12月25日13時許，又在其位於臺中市○區○○街127
      巷7號703室之租屋處內，以上述方式，施用第一級毒品海
      洛因1次。另於同日下午，亦在上址，亦以上述方式，施
      用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於同日21時30 分
      許，至上開租屋處執行搜索時查獲，並扣得第一級毒品海
      洛因5包（驗餘淨重合計共1.9014公克）、第二級毒品甲
      基安非他命1包（驗餘淨重0.4601公克）、安非他命吸食
      器1個、夾鏈袋1批、糖粉4包、煙蒂1盒、電子磅秤1個及
      行動電話2支等物；
    (三)97年3月13日16時30分許往前3、4日內某時，在其位於臺
      中市○○區○○街172號8樓之住處，以將海洛因及甲基安
      非他命加入香菸中之方式，一起施用第一級毒品海洛因及
      第二級毒品甲基安非他命。嗣97年3月13日16時30分許，
      在臺中市○區○○路與山西路口，因其形跡可疑而為警盤
      檢查獲，並扣得糖粉1包（含袋重1.5公克）、殘渣袋1 個
      及杓子1支等物，經採集甲○○之尿液送驗後始悉上情；
    (四)97年9月3日14時許，在臺中市北屯區○○○路朋友車上，
      以將海洛因及甲基安非他命加入香菸中之方式，一起施用
      第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，嗣為警於
      97年9月4日14時20分許，至其臺中市○○區○○街172號8
      樓之住處執行搜索並採集其尿液送驗後，查悉上情。
    (五)97年10月1日晚上某時，在其上開住處內，又以將海洛因
      及甲基安非他命加入香菸中之方式，一起施用第一級毒品
      海洛因及第二級毒品甲基安非他命，嗣為警於97年10 月2
      日20時許，在其前述住處電梯前查獲，並扣得第一級毒品
      海洛因1包（驗餘淨重0.1702公克）、含有海洛因及甲基
      安非他命成分毒品1包（驗餘淨重0.0561公克）及行動電
      話2支等物，經採集甲○○之尿液送驗後，知悉上情；
    (六)於98年4月8日上午10時45分許往前回溯4日內之某時，在
      不詳處所，以將第一級毒品海洛因摻在香菸中點燃吸食之
      方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣98年4月8日上午10
      時45分許，至臺灣臺中地方法院檢察署接受尿液採驗，其
      尿液經檢驗後，查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於偵查、本院準備程序及審理中之自白。
    (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      共5紙、詮昕科投股份有限公司濫用藥物尿液驗報告1紙。
    (三)行政院衛生署草屯療養院鑑定書3紙。
    (四)扣案如犯罪事實(二)、(三)及(五)所示之物
三、論罪科刑部分：
    核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1項及第2
    項之施用第一級毒品及第二級毒品罪。被告為供已施用而於
    施用前持有第一、二級毒品之低度行為，為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。其犯罪事實(三)、(四)及(五)部分，係一行
    為而觸犯數罪名，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。其餘
    之各次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。其有如
    犯罪事實所示之科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份在卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5年以內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品前科，仍
    無法戒絕毒癮，竟又再多次次施用第一級及第二級毒品，且
    多有一次施用第一級毒品及第二級毒品之行為，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念
    其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑及定其應執行刑。又扣案之第一級毒品海洛因共6包、
    第二級毒品甲基安非他命1包，及含有海洛因及甲基安非他
    命之毒品1包，分別為毒品危害防制條例第2條第2項第1款及
    第2款之毒品，依同條例第18條第1項前段應予沒收銷燬之，
    而該包裝袋，與附著其上之毒品無從析離，應視同毒品，亦
    應依條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。扣案之夾
    鏈袋1批、糖粉4包、煙蒂1盒、電子磅秤1個、安非他命吸食
    器1個、糖粉1包、殘渣袋1個及杓子1支均為被告所有，且供
    其施用第一級及第二級毒品所用之物，均應併予沒收。至另
    扣案之行動電話4支，無證據顯示與被告本件犯行有直接相
    關，自無庸諭知沒收。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第1項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前
      段。
    (三)刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項
      第2款。
五、如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
