【裁判字號】    98,訴,2068
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第2068號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國98年10月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾參萬伍仟陸佰陸拾壹元，及
自民國八十九年十二月三十一日起至清償日止，按年利率百分之
八點五六計算之利息，及自民國八十九年十二月三十一日起至清
償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。訴訟費用由被告
連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
    被告乙○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、原告起訴聲明：如主文所示。
參、事實摘要
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國87年9月17日邀同被告乙
    ○○ (即李清晃)、訴外人林婷玉為連帶保證人向原告借款
    新臺幣(下同)1,520,000元。被告乙○○(即李清晃)於87年9
    月17日邀同被告甲○○、訴外人林婷玉為連帶保證人向原告
    借款1,470,000元。二筆債務皆約定借款期間20年，利率以
    機動方式計算（被告違約時利率為年利率8.56%）。依系爭
    二筆房屋借款約定書約定：被告2人對原告所負任何一筆借
    款不依約清償本金或利息時，被告2人將喪失期限利益，全
    部債務視為到期。上開借款如未按期償付每月應繳納之金額
    時，除按原訂利率計付利息外，並自逾期日起加計遲延利息
    ，又遲延給付在6個月以內者，按約定利率10%，遲延給付超
    過6個月者，按約定利率20%，計付違約金。詎料被告2人自
    88 年6月28日起未依約定還款，渠等對上開債務即喪失期限
    利益，視為全部到期，上開債務並經原告拍賣抵押物受償後
    ，尚有本金合計為1,335,661元及利息、違約金(利息、違約
    金均算至89年12月30日)。爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告乙○○、甲○○連帶清償上開借款、利息、
    違約金。
二、被告乙○○、甲○○未於言詞辯論其日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述供本院參酌。
肆、本院得心證之理由
一、原告前開主張，業據其提出系爭二筆房屋借款約定書、臺灣
    臺中地方法院民事執行處90年2月2日強制執行金額計算書分
    配表等件為證，而被告乙○○、甲○○已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第1、3項規定，視同自認。再依本
    院調查證據之結果，堪信原告前開主張為真實。
二、從而，原告依據兩造間87年9月1日二筆房屋借款約定書第1
    、2、4條約定，請求被告2人連帶給付1,335,661元及自89年
    12月31日起至清償日止，按年利率8.56%計算之利息，暨自
    89年12月31日起至清償日止，按上開利率20%計算之違約金
    ，自屬有據，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第三庭  法  官
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  ■書記官姓名■


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
