【裁判字號】    98,簡,1115
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1115號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序起訴（九十八年度偵
字第一六七七三號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑伍年。並應向被害人乙○○支付新臺幣拾柒萬伍仟元，支付
方法為：於民國玖拾捌年拾貳月拾柒日給付新臺幣伍仟元，尚餘
新臺幣拾柒萬元部分，自民國玖拾玖年壹月拾柒日起，於每月
拾柒日前給付新臺幣壹萬元，至全部清償完畢為止，並由聲請人
指定匯入乙○○所有之中華郵政股份有限公司臺北松山郵局（局
號0000000號、帳號0000000號）帳戶內，如有一
期未履行視為全部到期。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院四十九年度臺上字第七七號判例參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    雖將其所有中華郵政股份有限公司東勢郵局帳戶（局號00
    00000號、帳號0000000號）之存摺、金融卡及
    密碼交予真實姓名年籍不詳之成年人供其所屬詐欺集團成員
    使用，然未見被告有何參與詐欺被害人之行為或於事後分得
    詐騙款項之積極證據，是被告將其所有之上開東勢郵局帳戶
    提供予詐欺集團作為遭詐欺取財之被害人匯款指定帳戶之行
    為，屬詐欺取財構成要件以外之行為，且在無證據證明被告
    係以正犯犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非
    正犯。核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三
    百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，
    參與構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第
    二項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告雖未實際參與詐
    欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成
    執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社
    會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所造成之危害非
    輕，惟於犯後坦認犯行，並已與被害人乙○○達成調解，有
    本院九十八年度司中調字第一一八三號調解程序筆錄附卷可
    憑，態度尚佳及其犯罪之動機、目的、手段、所生之危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可稽，因一時失慮，致罹
    刑章，經此司法偵審程序後，當知所警惕，信無再犯之虞，
    且被告業與被害人乙○○調解成立，已如前述，被害人乙○
    ○並以書狀呈報願意原諒被告及給予被告自新緩刑之機會，
    是本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑
    五年，以勵自新，並觀後效。末按緩刑宣告，得斟酌情形，
    命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損
    害賠償，刑法第七十四條第二項第三款亦有明定。為確保被
    告於緩刑期間，能按其於本院調解時所承諾之賠償金額以及
    付款方式履行，以確實收緩刑之功效，爰依前揭規定及上開
    調解內容，併諭知被告應向被害人乙○○支付新臺幣三十七
    萬五千元，支付方法為：於九十八年十二月十七日給付五千
    元，尚餘三十七萬元部分，自九十九年一月十七日起，於每
    月十七日前給付一萬元，至全部清償完畢為止，並由聲請人
    指定匯入戶名乙○○所有之中華郵政股份有限公司臺北松山
    郵局（局號0000000號、帳號0000000號）帳
    戶內，如有一期未履行視為全部到期。倘被告未遵循本院諭
    知之緩刑期間負擔而情節重大者，檢察官得依刑事訴訟法第
    四百七十六條及刑法第七十五條之一第一項第四款之規定，
    聲請撤銷本案緩刑之宣告，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二
    項第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第四百五十一條之一之請求所為之科刑
    判決，依同法第四百五十五條之一第二項之規定不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條第一項前段：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
