【裁判字號】    98,司養聲,69
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司養聲字第69號
聲  請  人  丁○○
即  收養人
聲  請  人  溫玉葉
即被收養人
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○於民國九十八年七月十七日收養溫玉葉為養女，應予認可
。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丁○○（女、民國○○年
    ○○月○○日生）與聲請人即被收養人甲○○（女、51年5月20
    日生）因被收養人配偶之祖母與收養人之生母為同胞姐妹而
    相識，彼此相處融洽，收養人希望日後年老時由被收養人照
    顧及陪伴，而於98年7月17日與被收養人簽訂書面收養契約
    ，由收養人收養被收養人為養女，並經被收養人生父乙○（
    被收養人生母陳專已歿）、配偶丙○○之同意，且無對本
    生父母不利之情形，爰依民法第1079條第1項規定聲請本院
    認可等語。並提出收養契約書、收養人及被收養人生父之戶
    籍謄本、被收養人生母之除戶謄本、印鑑證明等件為證。
二、按夫妻之一方被收養時，應得他方之同意。子女被收養時，
    應得其父母之同意。但有下列各款情形之一者，不在此限：
    (一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯然
    不利子女之情事而拒絕同意。(二)父母之一方或雙方事實上不
    能為意思表示。前項同意應作成書面並經公證。但已向法院
    聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之。第
    一項之同意，不得附條件或期限。收養應以書面為之，並向
    法院聲請認可。收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律
    規定者，法院應不予認可。被收養者為成年人而有下列各款
    情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)意圖以收養免除法
    定義務。(二)依其情形，足認收養於其本生父母不利。(三)有其
    他重大事由，足認違反收養目的。又收養自法院認可裁定確
    定時，溯及於收養契約成立時發生效力。但第三人已取得之
    權利，不受影響，民法第1076條本文、第1076條之1、第107
    9條、第1079條之2、第1079條之3分別定有明文。
三、經查：被收養人玉燕係滿20歲之成年人，其與收養人間已
    合法成立收養關係。此外本件無民法第1079條第2項及第107
    9條之2所列各款情形之一，亦經收養人、被收養人及其生父
    乙○、配偶丙○○到庭陳明收養、被收養及同意收養之意願
    ，另被收養人丁○○之生母已歿，均有上開證據附卷可證附
    卷足憑。
四、本院審酌本件收養人與被收養人原本即有親屬關係，被收養
    人之本生父母育有四個女兒、二個兒子，被收養人係排行第
    四之子女，其生母已歿，生父尚有其他兄弟姐妹盡扶養義務
    ，現與小兒子同住等情，亦據被收養人生父乙○到庭陳述甚
    詳，足認其收養關係成立對其本生父母並無不利。再者，本
    件收養並未尊卑失序，收養人雖未與被收養人同住，惟兩人
    認識十年之久，彼此感情深厚且相處融洽，被收養人認同收
    養人父母之角色等情狀，本件收養符合收養人與被收養人之
    利益，此外，本件復查無其他民法第1079條第2項情形，聲
    請人之聲請，於法有據，應予認可。
五、依非訟事件法第21條第1項、第23條，民事訴訟法第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                    家事法庭       司法事務官  羅欣寧
以上為正本係由原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                   書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
