【裁判字號】    98,聲,4771
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4771號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上具保人因被告犯業務侵占案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯竊盜案件，前經本
    院指定保證金新臺幣（下同）1 萬元，由具保人乙○○繳納
    保證金後，已將被告釋放。茲以該受刑人已逃匿，自應將原
    繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項定有明文。查本件受刑人因竊盜案件，前
    經本院指定保證金1 萬元由具保人繳納保證金後，已將受刑
    人釋放，有刑事被告保證書、保證金收據各1 份在卷可稽。
    嗣被告經傳拘無著，有送達証書、拘提報告書等可憑，經通
    知具保人帶同受刑人到案未果，亦有送達證書一件可稽。揆
    諸首開規定，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十八庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
