【裁判字號】    98,中簡,3496
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中簡字第3496號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17159號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、聲請意旨略如附件聲請簡易判決處刑書所載，茲引用之。
二、查本件上開姓名年籍不詳之詐騙集團成員基於意圖為自己不
    法所有之犯意，以前揭詐術，使被害人甲○○、邱鴻凱等人
    陷於錯誤，而將本人之財物匯至前揭帳戶並隨即領取花用，
    自係觸犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。被告將其上開帳戶
    提供前開詐騙集團之成員等人用以詐騙財物，顯係基於幫助
    他人詐欺取財之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為，屬刑
    法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
    被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第30條第2
    項之規定減輕其刑。本案被告以提供上開2個帳戶資料予真
    實姓名年籍不詳之人使用及取得上開帳戶資料之人係觸犯刑
    法第339條第1項之詐欺取財罪，被告之一個幫助行為造成被
    害人甲○○、邱鴻凱等人分別受騙匯款，侵害2法益，屬想
    像競合，應從一重之罪處斷。爰審酌被告乙○○提供帳戶予
    不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺
    者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其等肆無
    忌憚，加深犯罪之猖獗，被告犯罪之動機、目的、手段、品
    行不佳，曾有竊盜非行，此有台灣台中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表1份在卷可按、所生危害及犯罪後坦認罪愆
    ，顯見悔意，且犯罪後已與被害人甲○○達成民事和解，取
    得諒解，此有和解書1份附卷可參，另犯後迄今仍未與被害
    人邱鴻凱達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    、第三十條第二項、第五十五條前段、第四十一條第一項前
    段、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百三十九條 (普通詐欺罪) ：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣3萬元）
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助知情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之行減輕之。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
