【裁判字號】    98,聲,4705
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4705號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請沒入保證金(98年執聲沒字
第350號、98年度執字第10716號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因違反家庭暴力防治法案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣(
    下同)3萬元，於具保人甲○○繳納現金後，已將受刑人釋放
    ，茲因受刑人逃匿未到案執行，爰依刑事訴訟法第118條規
    定，聲請沒入具保人繳納之上開保證金等語。
三、經查：受刑人因違反家庭暴力防治法等案件，前經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官指定保證金額3萬元，於具保人甲○
    ○繳納現金後，已將其釋放，受刑人經保釋後，所犯違反家
    庭暴力防治法案件業經本院判處有期徒刑確定，於執行中經
    同署檢察官以98年度執字第10716號案件向其戶籍地址臺中
    市○區○○路三段107號傳喚執行，經合法傳喚未到案執行
    ，復經拘提函覆前往拘提被拘人未獲，嗣通知具保人帶同被
    告遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行等情
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、刑事被告現
    金保證書、刑事被告收受保證金通知、該署送達證書、拘票
    、警員拘提被告無著之報告書、法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表、法務部戶役政連結作業系統
    個人基本資料查詢等資料影本在卷可稽，且受刑人迄今仍逃
    匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表各一份附卷足憑，足認受刑人顯已逃匿。揆諸前揭規定，
    本件聲請人之聲請，核無不合，自應將具保人原繳納之上開
    保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
