【裁判字號】    98,易,2885
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2885號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原
上列被告因詐欺案件，經檢察官提公訴（98年度偵緝字第840號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。查
    本件被告甲○○業於民國98年9月25日死亡，此有個人基本
    資料查詢結果附卷可稽。依照上開說明，本件自應諭知不受
    理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  郭德進
                                    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
