【裁判字號】    98,司拍,1014
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1014號
聲  請  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。前開規定於最高
    限額抵押權，準用之。民法第873條、第881條之17分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人（原美商乙○銀行股份有限公司依企業併購法
    有關分割之規定，與乙○（台灣）商業銀行股份有限公司共
    同申請於民國98年8月1日將美商乙○銀行股份有限公司在台
    分行部分營業、資產及負債分割予乙○（台灣）商業銀行股
    份有限公司，業經行政院金融監督管理委員會核准）對於債
    務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：81年7月30日。
    （二）權利種類：最高限額抵押權。
    （三）擔保債權總金額：新臺幣（下同）8,400,000元。
    （四）擔保債權種類及範圍：擔保債權人對抵押權人現在 (
          包括過去所負現在尚未清償)及將來在本抵押權設定
          契約書所定最高限額內所負之債務、包括借款、透支
          票據、保證、信用卡契約、債務承擔契約。
    （五）擔保債權確定期日：128年5月7日。
    （六）清償日期：依照各個契約約定。
    （七）利息(率)：依照各個契約約定。
    （八）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （九）違約金：依照各個契約約定。
    （十）其他擔保範圍約定：(1)實行抵押權之費用。(2)催收及
          訴訟之費用。(3)抵押權人墊付抵押物之保險費及按借
          款契約之約定利率。(4)因債務不履行而發生之損害賠
          償費用。(5)因不當得利而發生之債務。
    （十一）債務人及債務額比例：丙○○。
    嗣債務人丙○○於98年5月8日向聲請人借款4,437,203元，
    約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為100年5月3日
    ，應按月繳納利息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債
    務人自98年7月4日即未繳納利息，應視同全部到期，計尚欠
    本金4,428,064元及利息、遲延利息、違約金等，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、放款交易明細表
    等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
