【裁判字號】    98,交簡,152
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第152號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13493號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（98
年度交易字第484號），判決如下：
    主          文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分關於「受有頭部外傷
    併腦腦損傷」之記載，應更正為「受有頭部外傷併顱腦損傷
    」，並補充「甲○○於肇事後即留於現場，向處理事故警員
    蘇明昌主動陳明係肇事者，自首接受裁判。」之記載；另證
    據部分關於「臺中縣警察局豐原分局大雅交通小隊處理道路
    交事故談話紀錄表」之記載，應更正為「臺中縣警察局豐原
    分局大雅交通小隊處理道路交通事故談話紀錄表」，並補充
    被告於本院訊問時之自白外，其餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  交通法庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
