【裁判字號】    98,易,3237
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3237號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之2
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1975
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序之意旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○得預見其所申請之華南商業銀行沙鹿分行（帳號：00
    0000000000號）帳戶之存摺、提款卡如交付他人，他人可能
    將藉所蒐集之上開帳戶、提款卡以遂行其財產上犯罪之目的
    ，竟仍不顧第三人可能遭受財產上損害之危險，而基於幫助
    不詳姓名之成年人犯詐欺取財罪之不確定故意，於民國98年
    12月25日開戶後，即在臺中市○○路與黎明路口某超商處、
    ，將上開帳戶之存摺及提款卡，交付給某真實姓名年籍不詳
    之成年人，並告知提款卡之密碼，而容許該人藉其帳戶以遂
    行詐欺取財犯罪。嗣該詐騙人員，即意圖為自己不法之所有
    ，於民國96年12月26日21時48分許，撥打電話給甲○○，詐
    稱其在網路上購物之扣款帳目有誤，需以提款機操作止付云
    云，致甲○○陷於錯誤，因此依詐騙人員指示，匯款合計新
    臺幣（下同）16萬3000元至乙○○之上開帳戶內，而該款項
    旋遭詐欺集團成員領取一空，甲○○事後始知受騙。
二、案經臺中縣警察局第烏日局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第31 0條
    之2之準用同法第454條之規定製作略式判決書，依法僅需記
    載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為
    之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲
    請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，合先
    敘明。
二、訊據被告乙○○對於上開提供帳戶資料給不詳姓名年籍之成
    年男子，致其帳戶為詐騙集團使用，而使甲○○遭到詐騙之
    事實均坦承不諱，核與被害人甲○○於警訊指訴遭詐騙之情
    形相符，並有被告華南銀行帳戶開戶資料、交易明細表、甲
    ○○匯款執據5紙、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、反
    詐騙案件紀錄表、受理疑似警示帳戶通報單、金融機構聯防
    機制通報單等在卷可稽，被告犯行應可認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告雖僅係將帳戶交予他人使用，而無
    親自參與詐欺被害人或分得贓款之行為，惟被害人僅因詐欺
    集團之電話，即造成財物之損失，被告之幫助行為，正係助
    長社會詐欺取財歪風，並使國家對於詐欺集團成員追訴與處
    罰困難之主因，其行為觀之似微，思之則深具可責性，另本
    件被害人遭詐騙之金額達16萬3千元，被告於警訊及偵查中
    猶否認犯行，至本院審理中仍未與被害人達成和解，惟已坦
    承犯行，犯態度尚屬良好等一切情狀，予以量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告
    素無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷
    可按，被告坦承犯行，深具悔意，其經此教訓，當知警惕而
    無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑2年，
    以啟自新，至被告因此行為造成被害人損失部分，當另由民
    事訴訟程序處理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，第273條之1第1
項，刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段、第74條第1
項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
