【裁判字號】    98,消債聲,243
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第243號
聲  請  人  丑○○
代  理  人  賈俊益律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  癸○○
代  理  人  甲○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
代  理  人  庚○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  子○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人丑○○不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百
    三十二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有
    薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配
    總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免
    責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此
    限，復為同條例第一百三十三條所明定。另債務人有下列各
    款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普
    通債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法
    或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產
    ，或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真
    實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
    減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算
    聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與
    之為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於
    本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，
    提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或
    其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一百三十四條所
    明定。
二、查聲請人即債務人丑○○聲請消費者債務清理事件，債務人
    所提每月清償新台幣(下同)一萬三千三百元，為期八年，每
    月一期，共計九十六期，清償比例百分之四十三點五八之更
    生方案，未能依消費者債務清理條例第五十九條、第六十條
    規定獲得債權人會議之可決。經本院裁定開始並同時終止清
    算程序確定在案，先予敘明。再依債權人提供債務人之消費
    明細顯示，債務人之消費內容包括：非常棧(係餐飲店)、大
    和屋日本料理、加賀首席餐飲公司、五角船板餐廳有限公司
    、阿拉丁視聽歌唱社、艷陽電影院DVD、上品寢具股份有限
    公司、特麗翠豐股份有限公司、東森購物、克麗緹娜、靚美
    坊國際有限公司、神腦國際企業股份有限公司、國泰人壽及
    富邦產物保險等，多屬餐廳飲宴、百貨精品消費、電視購物
    、美容保養及3C產品等，核其性質並非一般通常生活之必要
    費用。尤以債務人自九十二年四月間起，即有大額預借現金
    （九十二年四月六萬九千八百八十八元、九十二年十一月十
    九萬八千元、九十三年七月二十五萬元、八月十五萬九千元
    、十月十萬元、九十四年二月二十三萬元、三月三十萬元、
    七月二十五萬元、九月六萬元、八月十七萬五千元、十月二
    十萬元、十二月十五萬元、九十五年一月四萬元、九十五年
    二月三萬元），其貸款金額持續增加，難認債務人確有撙節
    開支之努力。其消費型態逾越可得支配之所得，顯屬消費者
    債務清理條例第一百三十四條第四款所稱「浪費、賭博或其
    他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務」之情形，
    而構成不應予以免責之事由，故自難准許本件免責之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書  記  官  詹世洲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
