【裁判字號】    98,交易,614
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第614號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一二四八三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國九十七年七月十日上午，騎乘
    車牌號碼五二三－ＣＱＶ號重型機車，搭載乙○○沿臺中縣
    潭子鄉○○路○段由北往南（起訴書誤為由南往北）方向行
    駛，於同日上午十一時十分許，行經臺中縣潭子鄉○○路○
    段六０五巷口處，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施。且依當時晴天、日間自然光線、路面無缺陷、無障
    礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情形，竟疏未注意
    及此，而與轉彎車未讓直行車先行，亦有過失之潘浩帆（涉
    嫌過失傷害犯行，另行通緝）所駕駛之車牌號碼Ｘ九－一五
    二九號自小客車發生碰撞車禍，使乙○○倒地，受有頭部外
    傷併腦震盪、顏面多處裂傷、左手挫傷併裂傷、牙齒斷裂一
    顆等傷害。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條前段規定
    係屬告訴乃論之罪。茲因被告甲○○與告訴人乙○○業已達
    成和解，並據告訴人乙○○於九十八年十月二十二日當庭具
    狀撤回其告訴，有本院上開期日之準備程序筆錄、聲請撤回
    告訴狀、和解書及郵政國內匯款執據各一份附卷可稽，揆諸
    上開說明，自應予諭知不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十五庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
