【裁判字號】    98,易,3400
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第3400號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20538
號），本院判決如下：
    主    文
戊○○竊盜罪，處有期徒刑參月；又竊盜，處有期徒刑貳月；又
竊盜，處有期徒刑貳月；又逾越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月
。應執行有期徒刑拾月。緩刑參年，並向指定之公益團體、地方
自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束
。
    犯罪事實
一、戊○○意圖為自己不法之所有，徒手為下列四次竊盜犯行：
  (一)於民國九十七年六、七月間某日晚間某時，以開啟鐵柵欄門
    拴之方式，侵入位在臺中縣大肚鄉○○路○段五六六巷三十
    號前附連有圍牆之空地內（無故侵入住宅部分，未據告訴）
    ，徒手竊取甲○○之表妹及其男友女兒所有晾在衣架上之女
    性內褲各一件，得手後，留供自己使用。
  (二)於九十八年一月間某日凌晨二、三時許，在臺中縣大肚鄉○
    ○路○段七一○巷四二號屋外之空地，徒手竊取丁○○家人
    所有之女性內褲二件，得手後，留供自己使用。
  (三)於九十八年四月間某日凌晨二、三時許，以開啟鐵柵欄門拴
    之方式，侵入位在臺中縣大肚鄉○○路○段五六六巷三十號
    前附連有圍牆之空地內（無故侵入住宅部分，未據告訴），
    徒手竊取甲○○家人所有晾在衣架上之女性內褲二件，得手
    後，留供自己使用。
  (四)於九十八年八月十六日凌晨一時許，以路邊所撿拾之樹枝，
    逾越鐵柵欄之安全設備之方式，侵入位在臺中縣大肚鄉○○
    路○段五六六巷七三號屋前附連有圍牆之空地內，勾取乙○
    ○女兒所有晾在衣架上之胸罩及女用內褲各一件，得手後，
    並正準備離去時，適為乙○○之鄰居劉文欽發現其形跡可疑
    ，且手中持有女性內衣褲，乃報警處理，因而查獲，並當場
    扣得胸罩及女用內褲各一件。
    又戊○○在臺中縣警察局烏日分局追分派出所製作筆錄時，
    主動向該派出所員警自首犯罪事實欄(二)(三)之竊盜犯行，並接
    受裁判，嗣警方並在戊○○位在臺中縣大肚鄉○○村○○路
    ○段五六六巷三三之一號之住處，扣得犯罪事實欄(一)(二)之女
    性內褲四件。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。查本件證人丁○○、乙○○、
    劉文欽於警詢中及證人即被害人甲○○於警詢、偵訊中之證
    述，均屬於審判外之陳述，為傳聞證據，然被告戊○○於本
    院審理時未表示意見，顯不予爭執，且迄至言詞辯論終結前
    亦未曾聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚
    無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據
    應屬適當，且指訴內容係針對被告是否有竊盜犯行之事實，
    為證明本案犯罪事實所必要，故揆諸上開規定，爰依刑事訴
    訟法第一百五十九條之五規定，認上揭證據資料均例外認有
    證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告戊○○於偵查中及本院審理時坦承
    不諱，核與證人丁○○、乙○○、劉文欽於警詢中及證人即
    被害人甲○○於警詢、偵訊中之證述之情節相符，並有贓物
    認領保關單三紙、現場測繪圖、翻拍列印照片四張、員警職
    務報告書等附卷可參。被告於偵查中及本院審理時自白犯罪
    ，應與事實相符，而足堪採信。因而認本件事證明確，被告
    四次竊盜犯行，均堪認定。
三、核被告戊○○就犯罪事實欄一、(一)(二)(三)所為，係犯刑法第三
    百二十條第一項之竊盜罪；就犯罪事實欄一、(四)所為，則係
    犯刑法第三百二十一條第一項第二款之加重竊盜罪。被告先
    後四次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又
    被告於犯罪事實欄一、(二)(三)之竊盜犯行尚未經有偵查權限之
    人知悉犯罪前，即主動向員警自首而接受裁判，有員警職務
    報告在卷可考，是被告對於犯罪事實欄一、(二)(三)部分為對於
    未發覺之犯罪自首接受裁判，依刑法第六十二條前段之規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告尚無前科，素行良好，然正值壯年
    ，身強力壯，不思循正途以謀正當利益，竟為私利，見他人
    財物即起意行竊，缺乏對他人財產權須予以尊重之觀念，惟
    衡酌被告所竊得之物價值不高，且已發還被害人，犯罪損害
    未進一步擴大，且被告犯後於警詢、偵查中及本院審理中均
    坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好，及被告之犯罪之目的、手
    段、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。又查被告戊○○前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按。被告因一時失慮致犯
    本罪，其經此偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑，以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑三年，以勵自新
    。惟被告有多次竊盜之行為，守法觀念顯有不足，為使被告
    於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導
    正其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定
    之公益團體、地方自治團體或社區，提供四十小時之義務勞
    務，並依刑法第九十三條第一項第二款之規定，應於緩刑期
    間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間
    ，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念。至
    於被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞
    務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益
    團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
    末按刑法第七十四條修正條文已於九十八年五月十九日經立
    法院三讀通過，並於九十八年六月十日經總統以華總一義字
    第０九八００一四一五五一號令公佈，且依刑法施行法第十
    條之二之規定，該修正條文自九十八年九月一日施行。惟參
    諸最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議關於緩刑規定
    歷經修正如何適用法律之同一法理，本案應逕予適用修正後
    即現行刑法第七十四條之規定，而毋庸再為新舊法之比較，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第二款、第六十二條
前段、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款、第二項第
五款、第九十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決
如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
