【裁判字號】    98,司票,8801
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第8801號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上聲請人聲請對於相對人長貫工程有限公司、丙○○、甲○○、
乙○○准予本票裁定強制執行事件，聲請人應於本裁定送達後5
日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、確認狀載相對人長貫工程有限公司法定代理人丙○○是否為
    其合法代理人，請提出具法定代理權之釋明資料，如有誤載
    並應為更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  簡易庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
