【裁判字號】    98,訴,3533
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3533號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人  趙建興律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3627號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經檢察官聲請協商判決，本院合議庭裁定
由受命法官獨任適用協商程序，協商成立後，於中華民國98年10
月28日下午5時許，在本院第18法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張清洲
      書記官  詹東益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之自
    製塑膠管藥勺貳支、注射針頭壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨如下：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於88年3月10日執行完畢釋放
    ，並由本署檢察官為不起訴處分確定；又因施用第一、二級
    毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再送強制戒治，於89年7月15日停止戒治期滿未經撤銷視為
    執行完畢，並經檢察官提起公訴，經法院分別判處有期徒刑
    1年、7月，應執行有期徒刑1年4月確定；又曾因2次槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經法院分別判處有期徒刑1年4月、1
    年6月確定，以上刑期嗣定應執行刑為有期徒刑4年，於92
    年7月14日縮短刑期假釋出監，於95年3月4日假釋期滿執行
    完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    98年8月24日下午約4、5時許，在臺中縣神岡鄉○○路1069
    之7號居所處，以注射方式非法施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣於同月26日上午11時30分許，為警在上址，持法院搜索票
    搜索而查獲，並當場扣得其所有施用毒品器具自製塑膠管藥
    勺2支及已使用之注射針頭1支等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    、第38條第1項第2款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
                            書記官  詹東益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
