【裁判字號】    98,易,3223
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3223號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16110
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序之意旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○可預見詐欺集團經常以各種不實名義，使被害人將款
    項匯入指定之人頭帳戶，以掩飾犯罪所得，並藉此逃避檢警
    人員之追緝，竟仍不違背其本意，而基於幫助他人犯詐欺罪
    之不確定故意，於民國98年3月10日16時許，在位於臺中縣
    豐原市之郵政總局附近，將其所有中華郵政苗栗三義郵局之
    帳號為000-00000000000000號帳戶之存摺、金融提款卡連同
    密碼等資料，交付給真實姓名、年籍不詳自稱「小陳」之成
    年人，而轉給詐騙集團成員使用，以此方式幫助他人從事詐
    欺行為。該詐騙集團成員取得上開資料後，即撥打電話給甲
    ○○，自稱係臺南地方法院檢察署之陳檢察官，向甲○○偽
    稱其身份證遭冒用申設人頭帳戶，必須繳交保險金至其指定
    之帳戶之詐術，使甲○○陷於錯誤，而於98年3月12日12時
    許，在位於臺北市○○區○○路2段325號2樓之內湖三總郵
    局，匯款新臺幣（下同）10萬元至乙○○上開中華郵政苗栗
    三義郵局之帳戶內。嗣上開款項隨即遭提款一空，甲○○始
    知受騙。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第31 0條
    之2之準用同法第454條之規定製作略式判決書，依法僅需記
    載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為
    之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲
    請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，合先
    敘明。
二、訊據被告乙○○對於上開提供帳戶資料給不詳姓名年籍自稱
    「小陳」之成年男子，致其帳戶為詐騙集團使用，而使甲○
    ○遭到詐騙之事實均坦承不諱，核與被害人甲○○於警訊指
    訴遭詐騙之情形相符，並有被告郵政存簿儲金立帳申請書影
    本、郵政存簿儲金儲戶申請變更帳號事項申請書影本、三義
    郵局帳戶之客戶歷史交易清單、甲○○郵政國內匯款執據、
    臺北市政府警察局內湖分局文德派出所受理各類案件紀錄表
    、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表，受理刑事案件報案三
    聯單，內政部警政署反詐騙案件紀錄表等在卷可稽，被告犯
    行應可認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告雖僅係將帳戶交予他人使用，而無
    親自參與詐欺被害人或分得贓款之行為，惟被害人僅因詐欺
    集團之電話，即造成財物之損失，被告之幫助行為，正係助
    長社會詐欺取財歪風，並使國家對於詐欺集團成員追訴與處
    罰困難之主因，其行為觀之似微，思之則深具可責性，另
    本件被害人遭詐騙之金額達10萬元，而被告為高中肄業學歷
    ，於本院審理中雖仍未與被害人達成和解，惟均坦承犯行，
    犯態度尚屬良好等一切情狀，予以量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告素無犯罪
    前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可按，被
    告坦承犯行，深具悔意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之
    虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑2年，以啟自新
    ，至被告因此行為造成被害人損失部分，當另由民事訴訟程
    序處理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，第273條之1第1
項，刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段、第74條第1
項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
