【裁判字號】    98,易,2701
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2701號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4580號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國93、94年間先後因違反職役職責案件及妨害
    電腦使用等案件，分別經國防部高等軍事法院高雄分院及臺
    灣臺南地方法院判處有期徒刑1年4月、3月確定在案，再經
    合併定其應執行有期徒刑1年6月，於94年7月15日假釋出監
    ，嗣於94年11月3日假釋期滿未經撤銷而執行完畢。詎甲○
    ○仍不知警惕，復意圖為自己不法之所有，於98年1月13日
    13時50分許，在臺中縣大里市○○路431號2樓之1室之乙○
    ○住處內，趁乙○○進入廁所梳洗之際，竊取乙○○所有之
    筆記型電腦1台及現金新臺幣3千餘元。得手後，旋即逃離現
    場。嗣於同日晚上，乙○○發現上揭失竊之情，經報警處理
    後查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
    (二)證人即被害人乙○○於警詢、偵訊及本院審理之證述。
    (三)證人即被害人所提出之第一銀行大里分行帳戶存摺明細資
      料影本1份。
三、論罪科刑部分：
    (一)被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    (二)被告有如犯罪事實所載之前科並已執行完畢，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表附卷可參，其於5年以內故意再犯本
      件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
      規定，加重其刑。
    (三)爰審酌被告犯本案後最初否認犯行，惟其於本院審理終能
      坦承，態度尚可，暨犯罪所得，與造成被害人之損害情況
      等，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1第1項。
    (二)刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
    (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
