【裁判字號】    98,交訴,290
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第290號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一七八三五號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主    文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：丙○○於民國九十八年六月七日下午某時許，駕駛車
    牌號碼ＯＫ－八八九二號自用小客車，沿臺中縣清水鎮○○
    路由北往南方向行駛，於同日下午十時三十分許（起訴書誤
    載為四十分許），行經中山路五二五之七號前時，因未注意
    車前狀況，而與當時騎乘車牌號碼一一二－ＢＳＴ號重型機
    車行經該處之乙○○發生碰撞，因而致乙○○當場人車倒地
    ，受有四肢多處擦傷之傷害（過失傷害部分另由檢察官為不
    起訴之處分）。詎丙○○駕車肇事致乙○○受傷後，竟未待
    警方前來處理，即逃離現場。嗣經警據報後，始循線查獲上
    情。
二、證據：
    (一)被告丙○○於偵查及本院準備程序之自白。
    (二)證人即告訴人乙○○於警詢及偵訊中之指述。
    (三)證人乙○○之童綜合醫院診斷證明書一份。
    (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
        、（二）、道路交通事故初步分析研判表、車號查詢汽
        車車籍資料表、臺中縣警察局勤務指揮中心受理一一○
        報案紀錄單各一份、道路交通事故談話紀錄表二份、監
        視器錄影翻拍照片二張，道路交通事故照片及肇事車輛
        勘查照片各二十一張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告犯肇事逃逸罪，願受有期徒刑六月，
    如易科罰金以新臺幣一千元折算一日。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，刑法第一百八
    十五條之四、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
