【裁判字號】    98,交簡,184
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第184號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
354 號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項之情形，宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯過失傷害致重傷罪之犯罪事實、證據
    及應適用之法條，除引用起訴書（如附件）外，另更正及補
    充如下：
  (1)起訴書犯罪事實欄第3行「無號誌交叉路口」應更正為「設
    有閃光號誌之交叉路口（雙向道路，同向有1線快車道〈寬3
    .1公尺〉、1線機車道〈寬1.5公尺〉、1線慢車道〈寬3.1公
    尺〉，進路口前及逾路口後之路中央均劃設有分向限制線，
    路口內劃設有網狀線之路口）」等語；第4至5行「其本應注
    意該路段係設有禁止迴車標誌或劃有分向限制線之路段，依
    規定不得迴車」等語應更正為「其本應注意行車起駛前應顯
    示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進
    中之車輛行人優先通行，及汽車迴車時，在設有禁止迴車標
    誌或劃有分向限制線，禁止超車線、禁止變換車道線之路段
    ，不得迴車」等語；第7、8行「迴轉」均應更正為「起步併
    同時迴車」等語；第8行「適同一時、地，有」應更正為適
    有原應注意行經設有閃光號誌之交叉路口，應先暫停或減速
    慢行，且在設有禁止標誌、標線之處所不得超車，並駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情
    形，並無不能注意之情事，詎竟疏未注意減速慢行、不得超
    車及車前狀況，即貿然前行並超車，為」等語；第12行「前
    開逢甲路與至善路前發生碰撞」應更正為「上開路口附近（
    已逾路口）處發生碰撞」等語；及第12行「及右膝下小腿截
    肢重大不治之傷害」應更正為「而於98年5月7日接受膝下截
    肢手術，致其受有右下肢機能毀敗之重傷害」等語。
  (2)被告於犯罪後，在有偵查犯罪職權之員警或公務員知悉其犯
    罪之前，主動向到場處理之警員供承本案犯行而接受裁判，
    有臺中市○○○道路交通事故談話紀錄表、肇事人自首情形
    紀錄表等在卷可稽，被告對於未發覺之本案犯罪自首而接受
    裁判，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法284條第1
    項後段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        刑事第十八庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
