【裁判字號】    98,易,3535
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第3535號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23340
號、第23617號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯加重竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月；又犯竊盜罪，累
犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、丙○○曾犯竊盜罪，為本院判處有期徒刑四月、五月，應執
    行有期徒刑八月確定，甫於民國九十七年七月十九日執行完
    畢，仍不知警惕。又基於意圖自己不法之所有之犯意，為下
    列之犯行：
  (一)九十八年九月二十二日晚上十時，持客觀上足對人的生命、
    身體構成威脅之扳手（長約十二公分，金屬材質，未扣案）
    一支，竊取乙○○所使用，停放在臺中縣大里市泉水巷一號
    前之車牌號碼ＢＳ－０４７５號自小客車之牌二面，得手後
    放置在其車牌號碼Ｕ４－６０５３號自小客車之行李廂。嗣
    於九十八年九月二十九日下午三點三十分許，為警持搜索票
    在臺中縣霧峰鄉○○路與錦州路口查獲，並扣得上開車牌號
    碼ＢＳ－０４７５號車牌二面。
  (二)九十八年九月二十八日上午六時許，侵入丁○○位於臺中縣
    霧峰鄉○○路三三七號旁倉庫內，徒手竊取電纜線、電池一
    顆、電焊機一部（價值約新臺幣四萬元），得手後，除一部
    分電纜線留作己用外，其餘隨即帶往於臺中市○○○路附近
    之跳蚤市場販售，販售所得二千五百元，則供己花用。嗣於
    九十八年十月一日下午一時許，在臺中縣霧峰鄉○○路柳豐
    二街一號前查獲，扣得電纜線五十公尺。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局分別報告臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。查本件證人即被害人丁○○、
    乙○○於警詢中之證述，均屬於審判外之陳述，為傳聞證據
    ，然被告丙○○於本院審理時未表示意見，顯不予爭執，且
    迄至言詞辯論終結前亦未曾聲明異議，本院審酌上開證據資
    料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，
    亦認為以之作為證據應屬適當，且指訴內容係針對被告是否
    有竊盜犯行之事實，為證明本案犯罪事實所必要，故揆諸上
    開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，認上揭
    證據資料均例外認有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中及本院審理時坦
    承不諱，核與證人即被害人丁○○、證人即告訴人乙○○於
    警詢中指訴之情節相符，並有扣押搜索筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單、車輛尋獲電腦輸入單、測繪單、照片
    等附卷可參。被告於偵查中及本院審理時自白犯罪，應與事
    實相符，而足堪採信。因而認本件事證明確，被告竊盜二次
    犯行，應堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。本
    件被告犯罪時所持用之扳手一支（未扣案），依被告所自陳
    係金屬材質製成，長約十二公分，且被告持以使用之扳手既
    能用以竊取車牌，顯然質地堅硬，如持以揮舞，應足以傷人
    生命、身體，客觀上自可供作兇器使用，是核被告丙○○所
    為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之加重竊盜罪及
    同法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。被告先後二次竊盜
    犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前曾犯
    竊盜罪，為本院判處有期徒刑四月、五月，應執行有期徒刑
    八月確定，甫於九十七年七月十九日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷可查，被告於前案執行完畢五年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，各依刑法第四十七條
    第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，且正值壯
    年，身強力壯，不思循正途以謀正當利益，竟為私利，見他
    人財物即起意行竊，缺乏對他人財產權須予以尊重之觀念，
    惟衡酌被告於所示竊得之車牌已發還被害人，且被告犯後於
    警詢、偵查中及本院審理中均坦承犯行，犯罪後態度尚稱良
    好，及被告之犯罪之目的、手段、智識程度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。末查，被告犯
    罪時所持用之扳手一支，係被告供本案犯罪所用之物，且屬
    被告所有，業據其供承在卷，然該扳手未據扣案，本院斟酌
    該扳手一支非違禁物，且未據扣案，為免將來執行之困難，
    爰不為沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第三款、第三百二十條第一項、第四十七條
第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
