【裁判字號】    98,聲,4906
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4906號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第364號、98年度執字第10177號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（以下稱被告）因犯毒
    品案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣（以下同）30,000元，由具保人繳納該保證金後，已將
    被告釋放。茲因該被告逃匿，爰聲請將原繳納之上開保證金
    沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之。此於刑事訴訟法第118條定有明文；又沒
    入保證金，以法院之裁定為之，同法第121條第1項亦有明定
    。
三、查被告甲○○因施用毒品案件，前經檢察官指定保證金30,0
    00元，由具保人繳納保證金後，已將被告釋放，有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑事被告現金保證書及刑事保證金收據各1
    份在卷可稽。嗣被告未到案執行，命警拘提無著等情，有送
    達證書、員警拘提未獲報告書、拘票、法務部戶役政連結作
    業系統個人基本資料、刑案人犯在監所最新資料報表等在卷
    可憑。另經通知具保人帶同被告到案未果，亦有送達證書1
    份附卷足憑。是被告顯已逃匿無蹤，揆諸首開規定，自應將
    具保人原繳納上開保證金沒入，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
