【裁判字號】    98,中交簡,1861
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1861號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22515號），本院判決如下：
    主   文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告尚無前科，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因年輕識淺
    ，一時失慮，致犯本案，事後坦承犯行已知悔悟，並與被害
    人甲○○達成和解賠償損害，有臺中縣烏日鄉調解委員會調
    解書1份附卷可稽，經此科刑教訓，應知所警惕而無再犯之
    虞，本院認其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依法併
    予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
