【裁判字號】    98,聲,4808
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4808號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
具  保  人  乙○○
                    國民
上具保人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入
保證金（九十八年度執聲沒字第三五八號），本院裁定如下︰
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯毒品危害防制條例
    案件，前經本院指定保證金新臺幣（下同）二萬元，由具保
    人乙○○出具現金保證後，已將被告釋放。茲因該受刑人逃
    匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應將具保人上開繳
    納之保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：本件受刑人即被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件
    ，前經本院指定保證金二萬元，由具保人乙○○繳納現金後
    ，已將受刑人釋放，有本院刑事被告保證書、刑事保證金繳
    納收據各一紙附卷可稽。又受刑人前開毒品危害防制條例案
    件，業經本院以九十八年度訴緝字第二九五號判處有期徒刑
    一年，並於民國九十八年八月十七日確定在案，聲請人乃通
    知受刑人到案接受執行，並同時通知具保人乙○○偕同受刑
    人到庭，惟均未能傳到等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提結果報告書
    影本各一份、送達證書四紙及法務部戶役政連結作業系統、
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各
    二份附卷可按，顯見受刑人甲○○業已逃匿，揆諸前揭規定
    ，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十五庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
