【裁判字號】    98,易,3474
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3474號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第22404
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件追加起訴意旨詳如附件之追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，為刑事訴訟法第265條第1項所明定。又
    起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，同法第303條第1款、第307條亦各有明文。
三、查檢察官係以本件與本院前所審理之98年度易字第2888號被
    告甲○○所涉犯竊盜案件（下稱前案，起訴案號98年度偵字
    第18837號），有一人犯數罪相牽連情形，而追加起訴。然
    查，被告所涉犯之前案，經本院以98年度易字第2888號審理
    後，業於民國98年9月10日辯論終結，嗣於同年月17日宣判
    在案，有本院該前案之審判筆錄及判決在卷可憑。而本件檢
    察官追加起訴則係於98年10月13日始繫屬本院一節，亦有臺
    灣臺中地方法院檢察署98年10月13日中檢輝夜98偵22404字
    第124056號移送函上之本院收案人員收案職章可明。綜上所
    述，本件既係於本院該前案之第一審辯論終結後，始行追加
    起訴，則參諸前揭說明，其起訴程序顯然違背規定，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                    刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
