【裁判字號】    98,中交簡,1830
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1830號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓之.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20689號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛，經本院以95年度中交簡字第
    2037號刑事判決判處有期徒刑4月確定，於96年1月16日易科
    罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並加重其
    刑。按酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量
    飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱
    ，因而酒後駕駛汽車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性。本院審酌被告明知酒後駕車之
    危險性，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒
    類，酒後呼氣中酒精濃度達每公升1.54毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車上路，於他人之生
    命安全危害非輕，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訟訴法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官   劉惠娟
上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
