【裁判字號】    98,中簡,2793
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2793號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第16782號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國95年10月間，與徐新發、蔡怡萍合作投資事業
    ，向蔡益雄借款新台幣（下同）250萬元，因蔡益雄表示須
    提供房地抵押方能借款，乙○○乃於95年12月8日，以辦理
    銀行業務為由，偕同其婆婆甲○○○前往臺中市北屯區戶政
    事務所辦理印鑑證明。復未經甲○○○之同意或授權，取得
    甲○○○之印章及其所有坐落臺中市○○區○○段0000-000
    0地號土地、臺中市○○區○○路2段金谷巷69號3樓房屋之
    所有權狀，並在土地登記申請書、抵押權設定契約書上，盜
    蓋甲○○○之印章，偽造不實之土地登記申請書、抵押權設
    定申請書而於95年12月11日，持以向臺中市中正地政事務所
    行使辦理，使該管公務人員將該不實抵押權登記事項，登載
    於所掌管之地政文書上，致生損害於地政機關對地政事務管
    理之正確性，致生損害於甲○○○。案乙○○自首偵辦。
二、訊據被告乙○○坦承上開犯行，核與證人徐新發、蔡怡萍、
    蔡益雄證述情節相符，並有前開土地登記申請書、抵押權設
    定契約書影本在卷可參。本件事證明確，被告犯嫌已經證明
    ，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪、第214條使公務員登載不實罪。原聲請簡易判決
    處刑書漏列第214條使公務員登載不實罪嫌部分，業經公訴
    檢察官當庭補充更正（參見本院98年10月19日審理筆錄），
    附予敘明。被告盜用印章為偽造私文書之部分行為，又偽造
    私文書之低度行為，為行使偽造私文書之高度行為所吸收，
    均不另論罪，僅論以行使偽造私文書罪。被告一行為同時觸
    犯行使偽造私文書罪及使公務員登載不實罪，為想像競合犯
    ，應從一重行使偽造私文書處斷。又被告上開犯行，係在主
    管刑事訴追之公務員尚未發覺之際，於98年4月24 日主動向
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自首而自願接受裁判始發覺
    ，此有臺灣臺中地方法院檢察署申告單及訊問筆錄各1份附
    卷可稽（見臺灣臺中地方法院檢察署98年度他字第199 3號
    卷第3頁至第6頁），應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰
    審酌被告之素行、犯罪動機、目的及手段、被害人甲○○○
    所受之損害、被害人甲○○○當庭表示願予被告自新機會，
    請從輕量刑等語（參見本院同日審理筆錄）及被告犯後主動
    坦承犯行之良好態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又查，被告犯罪係在96年4月24
    日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，是應
    依該減刑條例第2條第1項第3款之規定，就其所宣告之有期
    徒刑減其刑期二分之一，並依該條例第9條之規定，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、末按，盜蓋他人真正印章所蓋用之印文，並非偽造印章之印
    文，不在刑法第219條所定必須沒收列，最高法院48年臺上
    字第113號判例意旨可資參照。查本件乙○○未經甲○○○
    同意或授權，取得甲○○○之印章後，於土地登記申請書及
    抵押權設定契約書內盜蓋甲○○○之印文，該印文部分均係
    真正印章所蓋用之印文，依上開判例意旨，並非偽造印章之
    印文，自無從併予宣告沒收，聲請人此部分之聲請，容有誤
    會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第21
    6條、第210條、第214條、第55條、第41條第1項前段、第62
    條前段，刑法施行法第1條之1第1項，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28      日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    10    月    28      日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
