【裁判字號】    98,中簡,3263
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3263號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一九七三七號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因恐嚇案件，經本院以九十年度訴字第二０三三號
    判處有期徒刑二年六月確定，於民國九十二年六月二十六日
    縮短刑期假釋出監並付保護管束，並於九十三年九月四日保
    護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。緣乙○○與甲○○二人
    於九十七年十一月間，經由真實姓名年籍不詳、綽號「阿吉
    」之成年男子介紹認識，乙○○、甲○○及真實姓名年籍不
    詳、綽號「小邱」之成年男子，即共同基於反覆實施賭博及
    意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博之集合犯意聯絡，由「
    小邱」提供賭博網站w711.net（站名：7-11CLUB真人牌類博
    奕館，網址http://w711.net/）之帳號密碼給乙○○，乙○
    ○再於九十七年十一月十日，在臺中市○○路之「85度C」
    飲料店內，將該網站之一組帳號密碼交付給甲○○，並提供
    積分二十萬分給甲○○，賭法係以乙○○所交付之帳號、密
    碼登入w711.net賭博網站後，可選擇與線上不特定之網友對
    賭麻將、十三支、鬥地主、大話（吹牛）、象棋等，並以網
    站上所輸贏之積分，設定賠率一比一，現金對賭，網站積分
    每一分可兌換新臺幣（下同）一元。若「小邱」贏錢，乙○
    ○可從中抽取一成之佣金。甲○○於取得前開帳號、密碼後
    ，復將之拆解成十組，每組帳號內均有積分二萬分，甲○○
    再將拆解後之帳號、密碼交付給七名朋友登入前開網站對賭
    ，每組帳號、密碼均以七日為限，七日後如欲再玩則另行給
    予新的帳號、密碼，甲○○則可自其友人所贏得之金額中抽
    取佣金，且甲○○之友人每登入一次，甲○○即可抽取三元
    之紅利。迄至九十八年二月間，因甲○○所取得之帳號，累
    計已輸九萬餘元，乙○○遂於九十八年二月六日晚間九時四
    十五分許，協同三名真實姓名年籍不詳之友人至甲○○之母
    親苗呂素枝位在桃園縣八德市之住處內追討債務，因乙○○
    口氣不佳，且摔毀苗呂素枝所使用之電話等物（毀損、妨害
    自由部分，另經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十八年
    度偵字第七０九０號為不起訴處分確定），嗣經苗呂素秋報
    警處理，並循線查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於警詢及偵查中坦
    承不諱，並有7-11CLUB真人牌類博奕館網頁資料一份在卷可
    稽，足認被告二人之自白與事實相符，堪以採信。本件事證
    明確，被告二人犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按電腦網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸園
    地，雖其為虛擬空間，但仍須電腦主機等物理上之場所、設
    備方能達其傳輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概念空間
    ，亦非物理上絕對不存在之事物，而係已符合在公眾得出入
    場所賭博之犯罪構成要件。而刑法圖利供給賭博場所罪，本
    不以其場所為公眾得出入者為要件，然所謂之「賭博場所」
    ，只要有一定之所在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人
    前往之一定空間場地始足為之。且以現今科技之精進，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營
    利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一
    種，而以傳真或電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場
    簽注賭博財物，僅係行為方式之差異而已，並不影響其為犯
    罪行為之認定（最高法院九十四年度臺非字第一０八號判決
    參照）。又刑法第二百六十八條所規定之圖利供給賭場罪，
    行為人所圖得之利益，即係「提供賭博場所」之直接對價；
    而同條文之圖利聚眾賭博罪，行為人所圖得之利益，則係「
    聚眾賭博」之直接對價。查被告乙○○、甲○○以網路賭博
    之積分，設定賠率一比一，並自賭客之賭資中抽取佣金，自
    屬於「提供賭博場所」及「聚眾賭博」之對價。是核被告乙
    ○○及甲○○二人所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項
    之賭博罪、第二百六十八條意圖營利供給賭博場所及聚眾賭
    博罪。被告乙○○、甲○○二人與真實姓名年籍不詳、綽號
    「小邱」之成年男子間具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者（最高法院九十五年
    度臺上字第一０七九號判決、九十五年度臺上字第三九三七
    號判決、九十五年度臺上字第四六八六號判決參照）。被告
    二人自九十七年十一月十日起至九十八年二月間止，以提供
    上開賭博網站帳號密碼（內含積分）之方式，供他人登入該
    網站賭博並從中抽取佣金、紅利，其行為顯具有反覆性，揆
    諸前揭判決意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行
    為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪。另被
    告二人各以一行為，同時觸犯賭博罪、意圖營利供給賭博場
    所及意圖營利聚眾賭博等罪，為想像競合犯，應依刑法第五
    十五條規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。再者
    ，乙○○前因恐嚇案件，經本院以九十年度訴字第二０三三
    號判處有期徒刑二年六月確定，於九十二年六月二十六日縮
    短刑期假釋出監並付保護管束，並於九十三年九月四日因保
    護管束期滿未經撤銷視為執行完畢等情，有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可憑，被告前受有期徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告二人意圖營
    利提供上開網站供人賭博，從中獲取不法利益，並助長賭風
    ，對社會風氣有不良影響，惟念及被告二人犯後均坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二百六十六條第一項、第二百六十八條、第
    二十八條、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    10  月     28    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
