【裁判字號】    98,聲再,7
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲再字第7號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局
法定代理人  乙○○
再審聲請人與再審相對人財政部臺灣省中區國稅局彰化分局間訴
訟救助聲請再審事件，應徵裁判費1,000元 ，未據繳納，茲依民
事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再審聲請人於收
受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院，逾限即依同法第
502條第1項 之規定，認再審之聲請為不合法，以裁定駁回之，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
