【裁判字號】    98,上更(一),170
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決     98年度上更(一)字第170號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    現因另案在臺灣臺中監獄執行中
指定辯護人  乙○○律師
上列上訴人因傷害致重傷案件，不服臺灣苗栗地方法院九十七年
度重訴字第四號中華民國九十七年八月二十六日第一審判決（起
訴案號：臺灣苗栗地方法院檢察署九十六年度偵字第四八八三、
五四二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丁○○傷害致重傷部分，撤銷。
丁○○使人受重傷，未遂，累犯，處有期徒刑貳年拾月。
    事  實
一、丁○○（綽號老財）為本案犯行時係擔任苗栗縣後龍鎮鎮民
    代表會主席（民國九十五年八月一日就任）。其於八十一年
    間曾犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺北地方法院以
    八十一年度訴字第一二三八號刑事判決判處有期徒刑二年，
    復經臺灣高等法院、最高法院先後駁回上訴確定後，於八十
    三年十二月三十一日縮短刑期假釋出監，並於八十四年八月
    二十二日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。又於九十四年間
    再犯竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以九十五年度易字第一
    二○號刑事判決，判處有期徒刑六月確定，於九十五年九月
    五日易科罰金執行完畢。
二、丁○○因經營砂石場，曾向苗栗縣後龍鎮鎮民丙○○借用過
    抽水馬達，但因返還之時並未收拾妥當，故丁○○於九十六
    年六月二十三日又要再向丙○○借用抽水馬達之時，即遭丙
    ○○拒絕。丁○○為此心生不滿，為圖報復，乃於九十六年
    六月二十三日十九時許，與友人己○○（業經不起訴處分確
    定）前往苗栗縣苗栗市○○路上之「愛琴海卡拉ＯＫ」店，
    到丙○○與戊○○正在喝酒消費之桌邊，見桌上有該店供客
    人飲用啤酒或果汁飲料而其容量約二百ＣＣ之圓形玻璃杯，
    丁○○明知其將上開玻璃杯砸向人體眼睛之後，上開玻璃杯
    會與眼球周邊之骨頭撞擊而破裂，碎裂之玻璃片之邊緣鋒利
    如刀刃，亦知眼球係人體主要之視能器官，其組織構造極為
    脆弱，眼球外面除單薄之眼皮皮層之外，並無其他外在保護
    器官，如遭受破裂之玻璃片刺、割，會致眼球破裂而毀敗或
    嚴重減損該目之視能，詎丁○○仍基於毀敗或嚴重減損丙○
    ○右眼視能之重傷害犯意，自桌上取得圓形玻璃杯一只，在
    約一公尺之短距離，用力將該圓形玻璃杯直接砸向坐在椅子
    上且不及躲避之丙○○之右眼，該圓形玻璃杯因砸到丙○○
    右眼周邊之骨頭而破裂（毀損玻璃杯部分未據被害人提出告
    訴，亦非本案起訴範圍），破裂之玻璃片除刺、割傷丙○○
    之右側顏面造成撕裂傷外，並致丙○○之右眼球破裂及合併
    外傷性白內障而當場血流如注。丁○○見狀，即另再對丙○
    ○恫稱：「下次再輸贏」等語（此部分恐嚇危害安全之犯行
    ，業經本院前審判刑確定），之後才揚長而去。嗣丙○○幸
    因當日被及時送到行政院退除役官兵輔導委員會臺中榮民總
    醫院（以下簡稱為臺中榮民總醫院）就醫，經醫師急診開刀
    縫合眼球破裂傷口並移除白內障，再於九十六年九月十一日
    植入人工水晶體，並施行前玻璃體切除術，術後其右眼最佳
    矯正視力為○．六，視網膜良好，但其瞳孔損傷無法正常收
    縮，右眼視神經亦受有損傷，但未至毀敗或嚴重減損丙○○
    右眼視能之程度。
三、案經被害人丙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局移請臺灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分
一、按刑事訴訟法為保障被告受公平審判及發現實體真實，於九
    十二年二月六日修正及增定公布施行之前及之後，對於人證
    之調查均採言詞及直接審理方式，並規定被告有與證人對質
    及詰問證人之權利，其中被告之對質詰問權，係屬憲法第八
    條第一項規定「非由法院依法定程序不得審問處罰」之正當
    法律程序所保障之基本人權及第十六條所保障之基本訴訟權
    ，不容任意剝奪，以確保被告之人權並求兼顧實體真實之發
    現（司法院大法官會議釋字第五八二號解釋、最高法院九十
    四年度台上字第三七二八號判決意旨參照）。又九十二年二
    月六日修正公布之刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項規
    定：「被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有
    不可信之情況者外，得為證據」，依其文義之形式解釋，似
    為被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，非顯不可信
    者，得為證據；然九十二年二月六日修正公布之刑事訴訟法
    ，為保障被告之反對詰問權，已採納英美之傳聞法則，而被
    告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，其本質屬傳聞證
    據，依傳聞法則，原無證據能力，係因立法者以刑事訴訟法
    規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法有訊問被告
    、證人、鑑定人之權，且實務運作時，偵查中檢察官向被告
    以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違
    法取供，其可信性極高，為兼顧理論與實務為由，而例外設
    定其具備非顯不可信之要件時，得為證據。故此法條對被告
    以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述所設非顯不可信之要
    件，應解為屬於證據能力之規定，而非陳述內容證明力之問
    題，至於被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述是否具備
    非顯不可信之要件而具有證據能力，「法院應就該被告以外
    之人於審判中及在檢察官面前所為陳述之外部附隨之環境或
    條件，比較判斷之」（最高法院九十四年度台上字第一七七
    六號刑事判決意旨參照）。經查本案證人丙○○、戊○○二
    人在檢察官偵訊時所為之證詞，業經其等二人依法具結在卷
    ；嗣在法院審理時，亦賦予本案上訴人即被告丁○○（以下
    簡稱為被告）對上開證人為詰問之機會。而依據上開證人嗣
    後在法院審理時所為之證詞內容，並未見其等曾經指稱檢察
    官有對其等誘導、施壓或以其他不正當之方法對其等為違法
    取供之情形；又在法院審理期間，被告及其辯護人亦未主張
    或釋明上開證人在偵查中為證述之外部客觀環境，有何「顯
    有不可信之情況」。是本案證人丙○○、戊○○二人在檢察
    官偵訊時所為之證詞，應堪認定具有證據能力。
二、又按「除顯有不可信之情況外，從事業務之人於業務上或通
    常業務過程所須製作之紀錄文書、證明文書」，亦得為證據
    ，此於刑事訴訟法第一百五十九條之四第二款亦定有明文。
    就診病歷資料乃從事醫療業務之人於業務上或通常業務過程
    所須製作之紀錄文書，因係於通常業務過程不間斷、有規律
    而準確之記載，且大部分紀錄係完成於業務終了前後，無預
    見日後可能會被提供作為證據之偽造動機，其虛偽之可能性
    小，除非該等紀錄文書有顯然不可信之情況，否則有承認其
    為證據之必要。另病患非為特定目的（如訴訟之用）而就醫
    ，而係純為查明病因並以接受治療為目的，而到醫院就醫診
    治，醫師就其診斷治療病患結果，依據醫師法第十七條之規
    定，因無拒絕交付診斷書之法定理由，所出具之證明書，係
    屬於從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作之證明
    文書，除顯有不可信之情況外，依據刑事訴訟法第一百五十
    九條之四第二款之規定，亦具有證據能力。本案偵查期間經
    行政院退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院（以下簡稱為
    臺中榮民總醫院）於九十七年一月十日以中榮醫企字第○九
    七○○○○四○二號函所檢送之丙○○病歷資料十四張（四
    八八三號偵卷第七四至八八頁），係證人丙○○於右眼受傷
    而到臺中榮民總醫院就醫期間，經該醫院醫師在醫療業務過
    程所製作之紀錄文書；另卷附之同上醫院在診斷治療證人丙
    ○○上開傷勢之後所出具之診斷證明書，則係證人丙○○於
    右眼受傷而到臺中榮民總醫院就醫期間，經該醫院醫師在醫
    療業務過程所製作之證明文書。上開病歷資料及診斷證明書
    如有不實記載，當受醫師法懲戒或刑法之處罰而具有制裁性
    ，依據其製作過程及製作當時外部客觀情況，亦難認醫師會
    有不實記載而故入被告於罪之動機及可能，再將上開病歷資
    料及診斷證明書製作當時記憶之鮮明性等各項因素綜合佐參
    ，上開病歷資料及診斷證明書之製作應無「顯有不可信之情
    況」。本案被告及其辯護人在法院審理期間，亦均未主張或
    釋明上開病歷資料及診斷證明書有因具有「顯有不可信之情
    況」，致依法不得為證據之情形。則依據刑事訴訟法第一百
    五十九條之四第二款之規定，上開病歷資料及醫師在診斷治
    療過程所開立之診斷證明書，亦得採為證據。
三、又被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據；
    刑事訴訟法第一百五十九條之二亦有明文規定。經查本案證
    人丙○○在原審法院及本院本案審理時，部分證詞與其在司
    法警察調查中所為之陳述內容不合（此部分另如後述）。惟
    證人丙○○在原審法院審理期日之前之九十六年十月間，業
    已和被告成立民事和解，獲得被告賠償新台幣（下同）一百
    三十萬元，其亦已無意再追究被告之刑責，願撤回傷害之告
    訴，此情業經證人丙○○在原審法院審理期日證述在卷。又
    其在原審法院為證述之日期即九十七年七月二十一日距案發
    日期已逾一年；其在本院本案九十八年十月十四日之審理期
    日作證時，距案發日期亦已逾二年以上，證人丙○○在本院
    本案審理時，並對於被詰問之諸多事項，曾先後為：「那麼
    久了，我沒有印象了」、「我也不是記得很清楚」、「我記
    不起來了」等等陳述。本院審酌：證人丙○○係於案發五日
    後（即九十六年六月二十八日）到苗栗縣警察局苗栗分局報
    案，當時其對案情之記憶清晰可信，又其為被害人，司法警
    察亦不致會以強暴、脅迫或其他不正當之方法對其違法取供
    ，再依據證人丙○○嗣後在偵、審中之證詞內容，亦未見其
    有陳述司法警察曾以誘導、施壓或其他不正當之方法對其為
    違法取供之情形，且其在原審法院審理期日之前，既已和被
    告和解且獲得被告之賠償，已無意訴究被告之刑責，自有迴
    護被告之虞等情，認證人丙○○上開陳述不符部分，其先前
    在司法警察調查中所為之陳述，應具有較可信之特別情況，
    且為證明犯被告罪事實存否所必要，亦具有證據能力。
四、另外，刑事訴訟法第一百五十九條之五亦規定：「被告以外
    之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據」、「當事人、代理
    人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項
    不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視
    為有前項之同意」。本案除上開業經本院認定具有證據能力
    之證據之外，下列引用之被告以外之人於審判外之書面陳述
    證據，業經本院於審理期日踐行調查證據程序，而檢察官、
    被告及辯護人均未爭議其證據能力。本院審酌各該書面陳述
    作成時之情況，認以之為證據亦屬適當，爰亦採為證據。
貳、事實認定部分
一、本案被告在本院本案審理時，雖是認伊於上開案發時間確係
    擔任苗栗縣後龍鎮鎮民代表會主席，亦承認伊確有於上開時
    間，因上開原因，而到苗栗縣苗栗市○○路上之「愛琴海卡
    拉ＯＫ」店內，自桌上取持圓形玻璃杯丟向證人丙○○，後
    使證人丙○○之右眼受有上開傷害等情事；但被告矢口否認
    伊有重傷害之犯意，並辯稱：伊與丙○○是有二十年交情之
    好友，不可能會為借一個抽水馬達，而萌生重傷害丙○○之
    犯意，案發當時，伊係因為一時情緒失控，才將玻璃杯以「
    丟」擲之方式隨意丟向丙○○，當時二人之距離應有四、五
    公尺，伊並未蓄意將上開玻璃杯丟向丙○○之右眼，不知所
    為竟對丙○○之右眼造成上開傷害，衡情應屬過失行為，最
    多亦僅有普通傷害之犯意，另所為亦未致生重傷害之結果，
    本僅應有過失傷害或普通傷害之罪責，茲因丙○○已於原審
    撤回告訴，此部分應為公訴不受理之判決等語。
二、然查：本案被告之上開犯罪事實，業據證人丙○○及戊○○
    證述甚詳，其等二人之證述內容如下：
（一）證人丙○○先後於警、偵、審中為下列之證詞：
（１）證人丙○○於九十六年六月二十八日司法警察調查時，係
      陳述：「（我於）九十六年六月二十三日晚上約十九時許
      ，在苗栗縣苗栗市○○里○○路愛情海ＫＴＶ（應係愛琴
      海卡拉ＯＫ店，下同）遭（綽號老財）毆打」、「我只知
      道他叫丁○○，綽號老財，現從事後龍鎮代表會主席」、
      「當日晚上我要從後龍過來苗栗市○○路愛琴海ＫＴＶ時
      就接到丁○○的小弟打電話來說他的老大（丁○○）要跟
      我借抽水馬達，我稱之前你們跟我借的還我後整個用的亂
      七八糟，所以這一次我就不借他，之後就換丁○○直接打
      電話來給我我就沒有接，後來換我回電話給他並告訴他不
      打算借給他，後來我到了愛琴海ＫＴＶ之後，丁○○隨後
      就到來，馬上就拿桌上的玻璃杯砸我的右眼，．．．」、
      「（你是如何認識丁○○，與其何關係？）小時候我就認
      識他，跟他沒有任何關係」、「（你遭綽號老財丁○○毆
      打有無至醫療院所就醫並開立診斷證明書？何處受傷？）
      右眼球開放性外傷、右眼側面撕裂傷、右眼外傷性白內障
      等。我馬上送醫到大千醫院就醫，大千醫院醫生說有失明
      之虞，我隨即被送到台中榮民總醫院救治」等語（見他字
      第四三○號偵卷卷一第三至四頁）。
（２）證人丙○○於九十六年七月三日經檢察官偵訊時，則係具
      結證稱：「（你是在ＫＴＶ何位置被丁○○打？）就在Ｋ
      ＴＶ入口櫃檯前面，我只是沒有借他抽水機而已，沒想到
      他一進來就拿玻璃杯往我右眼砸下去，結果玻璃杯破掉刺
      到我眼球裡面，當時我眼睛的血就用噴的，他就退後，跟
      我說【下次再輸贏】」、「（與丁○○有何過節？）因為
      我之前是做排水溝工程，他有跟我借過抽水馬達，我借他
      之後，他還我，弄的亂七八遭，他這次跟我借，我說這樣
      我沒辦法借他，就因這樣，他就記恨」、「「（受傷程度
      ？）我昨天去拆線，醫生說如果能恢復到○．一或○．二
      ，就已經算奇蹟，我的眼球經過手術之後，醫生說已經剩
      下半顆，詳細情形我不清楚」、「現場還有戊○○在場，
      可以作證，那個玻璃杯是ＫＴＶ的玻璃杯，希望能夠保密
      ，因為我太太及家人小孩話怕」等情（見他字第四三○號
      偵卷卷一第九至十頁）。
（３）證人丙○○於九十七年七月二十一日原審法院審理時，除
      有當庭手繪案發現場圖（含包門、桌子及其與曾清海所坐
      位置，見原審卷二第九四頁）之外，其亦再為：「（去年
      九十六年六月二十三日晚上你是不是有在苗栗市○○路愛
      琴海卡拉ＯＫ跟丁○○發生爭執？）有」、「（你跟我們
      講一下當天在愛琴海發生爭執的整個經過？）我還沒有到
      愛琴海之前，因為他有打電話給我，我沒有接，然後我跟
      他回電話，因為他要跟我借抽水馬達，我就跟他講說我上
      次已經借給你們了，借一借你們回來沒有給我收好，你們
      自己去跟別人借，我不借給他們了，然後我到了愛琴海之
      後，另外一位曾先生剛好打電話給他，問他說你們在那裡
      ，我們在愛琴海，然後他過來，沒講話就發生這個事情了
      」、「（就發生什麼事？）他一進門就拿酒杯砸過來這樣
      子」、「（那一天你是跟戊○○去愛琴海喝酒？）對」、
      「（你們到現場是喝什麼酒？）啤酒」、「（你們就是坐
      在門進來右手邊的位置？）對」、「（你說丁○○走進來
      的時候，你有看到他嗎？）有」、「（那他走進來之後，
      走去哪裡？）走到桌子旁邊」、「（他走到桌子旁邊有跟
      你講什麼？）沒有」、「（就拿你的杯子？）我們桌上的
      杯子」、「啤酒杯」、「（啤酒杯大概多大？）圓的玻璃
      杯」、「（一般喝喜酒用的杯子？）對」、「（沒講話就
      拿起玻璃杯砸你時，你坐著還是站著？）我坐著」、「（
      他怎麼砸向你？）反正我發覺的時候，眼睛已經在噴血這
      樣」、「（他一進門你有沒有發現他？）有」、「（你發
      現他還沒跟他打招呼，他走來你旁邊就直接拿酒杯砸向你
      ？）對」、「（他是用丟的，還是砸的？）他就這樣（用
      手比劃手拿酒杯往前丟擲動作」、「（他跟你的桌子旁邊
      大概多遠距離，是否伸手可以摸到你？）應該可以」、「
      （然後就是往你的眼睛打？）往那裡打我不曉得，反正我
      受傷的地方是眼睛」、「打完之後，他們就往裡面走，我
      站起來，他們就往後面走，我眼睛就一直流血」、「（救
      護車把你送去那裡？）大千不敢收，所以就轉台中榮總」
      、「（你當時去榮總之後，醫生怎麼說？）我在大千他說
      有失明之虞，就馬上轉院」、「（你之前在警察局跟檢察
      官那邊都有照實講？）對」、「（當初本案是不是就因為
      抽水馬達的糾紛所起的？）對」、「（他進去的時候是拿
      啤酒杯，台啤的那種小杯子？）對」、「（他是直接拿著
      杯子就往你眼睛直接杯子沒放就打下去，還是用丟的？因
      為剛辯護人一直講用砸的，手沒離開嘛，才有力道？因為
      打的話不一定那麼準就可以打到眼睛，直接就手拿杯子就
      往你？）臉部這樣砸過來」、「（直到貼到眼睛的地方，
      手才放下來，是嗎？）對，因為當初我記不太清楚，應該
      是這樣」、「（手拿杯子就這樣往臉部砸下去？）對」、
      「（玻璃有沒有整個碎掉？）應該有碎掉，因為有插進去
      」、「（然後他就離開了？）嗯」、「（有沒有給你送醫
      院？）我們自己叫救護車」等等證詞（見原審卷二第一四
      至二五頁）
（二）證人戊○○於偵、審中，係先後為下列之證詞：
（１）證人戊○○於九十六年七月三日在檢察官偵訊時，係具結
      證稱：「（案發當時）有（在場）」、「（情形如何發生
      ？）原來他們在電話中，就有因為抽水馬達的事情發生口
      角，我與丙○○先在ＫＴＶ入口進來那邊，結果丁○○一
      進來，都沒有講話，就拿玻璃杯往丙○○的眼睛砸，玻璃
      杯是ＫＴＶ的，那個地方是大廳其中一個座位」等語（見
      他字第四三○號偵卷卷一第十三頁）。
（２）證人戊○○於九十七年六月十七日，除在原審法院亦繪有
      現場圖（見原審卷一第二二七頁）之外，其並具結證稱：
      「（戊○○先生，去年六月二十三號晚上七點左右，丙○
      ○在苗栗市愛琴海卡拉ＯＫ被打傷的時候你有在場嗎？）
      有」、「（你有在場，那你可不可以講一下當天發生事情
      的經過？）原本他們在電話上有借抽水機的口角」、「（
      誰跟誰有借抽手機的口角？）丁○○先生跟丙○○先生，
      當時我們在愛琴海喝酒」、「（你跟丙○○在那裡喝酒的
      時候，丙○○是有接到丁○○的電話，是不是？）是，然
      後我也有跟丁○○先生通話，請他們好好的說。原本他們
      在電話上就有爭執了，我是請他們說可以的話就到場好好
      的說明一下」、「（那一天你是跟丙○○在愛琴海那裡喝
      酒？）是」、「（就只剩你跟丙○○在那裡的時候，丁○
      ○才打電話來問抽水機的事情？）是」、「（你說他們在
      電話中也有爭執就是了？）是。然後我也有接聽丁○○的
      電話」、「（那爭執的內容你知道嗎，在電話中的時候？
      ）就是借抽水機同不同意的事情，大概知道就這樣子」、
      「（你就請丁○○有事到現場來講就是了？）不是，我有
      先跟他通話中請他好好的講，然後我就告訴他我們位置在
      哪邊，請他過來」、「（那他多久的時候到現場？）大概
      十五分鐘左右」、「（那來到現場之後的情形是怎樣？）
      來到的時候丁○○先生就靠近我們坐的桌子」、「（你們
      當時你跟丙○○是坐在那裏？）兩個坐對面，結果他就靠
      近我這一邊，然後接近的時候他就直接拿杯子砸向丙○○
      的眼睛」、「（直接拿杯子砸向丙○○的眼睛？）對」、
      「（一進來沒講什麼話，接近丙○○的時候就拿杯子砸向
      他的眼睛？）是」、「（他進來有沒有講什麼話？）一進
      來還沒講什麼話」、「（一進來沒講什麼話，接近丙○○
      的時候就拿杯子砸向他的眼睛？）是」、「（當時丁○○
      進來的時候你跟丙○○有看到嗎？）我看到，是我看到，
      然後我跟他招呼這一邊」、「（他是來你這邊，還是在陳
      得發旁邊，可不可以把他砸他的位置也標示出來，他拿酒
      杯要砸丙○○的時候站的位置？）證人繪製位置座位圖」
      、「（等於就是站在桌子旁的地方就對了？）是」、「（
      所以丁○○走進來的時候是先走近你們的桌子旁邊，他走
      到這個時候你看到他，那丙○○有轉過去看他嗎？）應該
      都是同時的」、「（應該是同時，那他就拿杯子？）但是
      他進門從屏風這邊過來是我先看到的」、「（那他從屏風
      過來，你先看到，他就走到桌子旁邊？）是」、「（然後
      就直接拿酒杯砸丙○○？）是」、「（丙○○當時）坐著
      」、「（那是一個什麼樣的杯子，喝什麼酒的杯子？）飲
      料杯」、「是二百ＣＣ左右那種玻璃杯」、「（一般喝啤
      酒那一種？）對，譬如百利果汁杯那一種」、「（就是圓
      形的，下面有一個厚底？）對」、「玻璃杯」、「（那他
      拿酒杯砸丙○○的時候是多遠，照你這樣畫是很近，是不
      是？）很近」、「（等於你坐這邊，然後丙○○坐你前面
      ，丁○○就站在桌子旁邊，丁○○就直接從丙○○眼睛砸
      下去？）往頭部那邊砸過去，那剛好就砸到眼睛」、「（
      往頭部那邊砸過去？）是」、「那丁○○很近嗎，他是直
      接丟過去還是手這樣砸過去？）應該是連杯子砸過去」、
      「就是屬於近距離，砸上去的時候手是有跟上去，但是玻
      璃杯就飛過去，就是丟到一定距離就放手」、「（然後就
      是剛好砸中丙○○的眼睛？）是」、「（那玻璃杯砸過去
      的時候有破掉嗎？）有」、「（碰到眼睛才破掉？）碰到
      頭部就碎開了」、「（那個玻璃杯你說砸向頭部，最後中
      的是中眼睛是不是？）眼睛跟眉毛之間有個什麼骨呀，眼
      睛周邊的骨頭」、「（丙○○是誰幫他叫醫生的？）店裡
      的兩個服務人員，服務生叫一一九的」、「我們先送到大
      千醫院，大千不敢收，然後就直接轉到台中榮總」
      、「（那砸下去有沒有流很多血？）砸下去有，因為他拿
      那個丙○○去拿桌子上的手巾去敷的時候整條毛巾都是血
      」、「（我再確認你一件事，你剛剛說那一公尺的酒杯，
      那個酒杯是哪樣的酒杯？）一般我們去餐飲店喝啤酒的時
      候會使用的那種杯子」、「（我知道，台啤那種酒杯？）
      就是二百到二百五那個左右的」、「（台啤有一種酒杯，
      台啤那種酒杯大概是你形容的這樣子，那種酒杯不是底的
      厚度蠻厚的？）蠻厚的」、「（不是喝紅酒那種高腳杯？
      ）不是，因為我們去那邊是喝啤酒」、「（玻璃是打到碰
      到眼睛那邊才破掉？）不是，在敲到頭部骨頭部分的時候
      ，因為他眼睛這裡是剛好是骨頭嘛，他眼球破裂受損的地
      方就是玻璃破掉的時候割劃傷的」、「（是這樣才會這麼
      嚴重啦，如果只是輕微用丟的話也不會破，杯子沒有破的
      話也不會那麼嚴重啦？）是」、「（那後來血流很多就對
      了？）是」、「（他那個杯子是丟過去還是直接拿著砸向
      他的眼睛，用丟的還是用砸的，你能不能夠說明一下？）
      不是用丟的，就是手丟帶砸，然後大概接近的時候就放掉
      了」、「（距離大概有多遠，就是說他的手離丙○○的眼
      睛距離大概有多遠，你比一下距離，就是他的起手點到臉
      部？）就是大概是我們兩個中間的距離（當庭比劃距離，
      經當庭測量後為一公尺距離）」、「砸出去他手應該也就
      放開了」、「砸到骨頭部分玻璃也就是碎開了、散開了」
      、「（丁○○在一公尺範圍內砸丙○○，就是在一公尺內
      起手，拿酒杯丟他對不對，所以他出手就是手拋開的時候
      ，應該是一公尺更近的範圍是不是？）是」、「（你說起
      手一公尺差不多是一公尺，所以放開的時候應該是一公尺
      之內是不是？）是」、「大概就是起手到要接近的時候就
      放開這種方式」、「就像我們投棒球，到一個目標物的時
      候手會放開」、「（放開的距離多近？）幾乎都已經要到
      了啦．．．」等情（見原審卷一第一八四至二○二頁）。
（三）依據證人丙○○與戊○○之上開證詞，被告係因上開原因
      懷恨動怒，而到「愛琴海卡拉ＯＫ」店，一見證人丙○○
      與戊○○正坐在椅子上喝酒消費，即到其等正在喝酒消費
      之桌邊，拿起桌上容量約二百ＣＣ之圓形玻璃杯，在約一
      公尺之短距離，用力將該圓形玻璃杯直接砸向證人丙○○
      之右眼，該圓形玻璃杯因砸到證人丙○○右眼周邊之骨頭
      而破裂，破裂之玻璃片隨之刺、割傷證人丙○○之右眼及
      右側顏面，而致證人丙○○受有上開傷害，二人上開證詞
      之語義甚為明確一致。其等二人所繪現場圖，經核亦大致
      相符。本案被告在原審法院審理時，亦坦承其係自證人戊
      ○○之左手邊拿起上開玻璃杯丟向證人丙○○（見原審卷
      一第二○六頁），堪認被告在行為當時，確已走到桌邊無
      誤。而依據證人丙○○與戊○○所繪現場圖及其等證詞，
      二人係各坐在長方形桌子之長邊各一邊靠近屏風一側之椅
      子上，對向飲酒，二人之距離即為桌子之寬度。而上開桌
      子係「愛琴海卡拉ＯＫ」店內供顧客喝酒及飲料並聊天之
      營業桌，不可能是寬度甚寬之大桌面。如依據被告於本院
      前審所提出之照片並與同時拍攝之椅子及垃圾筒相互對照
      （見本院上訴審卷二第八三頁），此桌子之寬度亦僅約一
      公尺。被告既至證人戊○○之左手邊拿起玻璃杯，當時其
      所站立之位置，自堪認定已經距離證人丙○○甚近。在此
      短距離，被告所持之上開玻璃杯所砸中之證人丙○○右眼
      ，自堪認定係被告要傷害之人體部分。證人丙○○與戊○
      ○就此部分之證詞，均堪採信。而證人己○○在原審法院
      審理時，雖另繪現場圖（見原審卷一第二二六頁）並證稱
      ：丙○○係與戊○○在長方形桌子之同一邊長邊之兩端喝
      酒云云。但本案證人丙○○與戊○○當時既在該處喝酒消
      費並聊天，豈有捨近求遠，各坐上開長方形桌子之同一長
      邊兩端喝酒聊天之理。證人己○○在原審法院審理時就此
      部分所為之證詞，有悖情理，不足採信。另本案被告既坦
      承其係走至證人戊○○之左手邊拿起玻璃杯，依據上開證
      據，被告辯稱其站立之桌邊距離證人丙○○所坐位置約有
      四、五公尺之遠云云，亦非可信。再者，本案被告一到現
      場即對證人丙○○為上開犯罪行為，顯係懷恨尋釁而來，
      難認係一時情緒失控之偶發事件。又被告心智健全，對於
      其將上開玻璃杯砸向證人丙○○右眼之行為所會造成之結
      果，不可能會無認知，其有認知再為上開有意識之作為，
      自難認定係屬過失。此外，本案被告僅因上開細故即懷恨
      前來手持上開玻璃杯砸向證人丙○○之右眼，此部分事實
      之認定理由已如上述。而當其看到證人丙○○右眼血流如
      注之後，猶未熄怒，復再對證人丙○○恫稱：「下次再輸
      贏」等語，後才揚長而去；此部分另犯之恐嚇危害安全犯
      行業經本院前審判刑確定之事實，亦有本院前審判決在卷
      可據。由此犯罪前後之情狀觀之，被告辯稱：伊與丙○○
      是有二十年交情之好友，不可能會為借一個抽水馬達，而
      萌生重傷害丙○○之犯意云云，亦難認與事實相符，亦非
      可信。證人丙○○在司法警察調查時，陳稱其雖自小時候
      即認識被告，但與被告之間並無關係乙情，則應屬可信。
三、本案被告於原審法院審理時所聲請傳喚之證人己○○，雖於
    原審法院審理時，另繪現場圖（見原審卷一第二二六頁）並
    證稱：丙○○係與戊○○在長方形桌子之同一邊長邊之兩端
    喝酒，被告行為時與證人丙○○相距約有二公尺，被告係在
    與證人丙○○吵架之後，才用喝紅酒之高腳杯丟向證人丙○
    ○等語。惟證人己○○證稱：丙○○係與戊○○在長方形桌
    子之同一邊長邊之兩端喝酒乙情，不足採信，其理由已如上
    述。再觀證人己○○就被告係如何傷害到證人丙○○部分，
    其竟先會有：被告並非直接將玻璃杯砸向證人丙○○，而係
    先丟到桌上，反彈後再傷及證人丙○○等等連被告亦未據此
    為辯之證詞，後才又再改稱係直接丟向被害人等情觀之，證
    人己○○在原審法院審理時所為之證詞，顯不足採信。又本
    案證人丙○○雖在原審法院審理時，另又證稱：「（當時他
    要砸向你眼睛的時候，有沒有說要取你的眼睛？）沒有，都
    沒有講話，以我想他應該不是故意要打我眼睛，實際上因為
    傷害造成，我想他不是要打我眼睛」、「（你說丁○○用杯
    子砸你時，他沒有意思要取你眼睛的意思？）應該是沒有」
    、「（你跟丁○○是多久交情的朋友？）大概有二十年左右
    」、「（交情好不好？）還好，不錯」、「（你會不會認為
    你抽水機不借他，就要你一個眼睛？）我想應該不是故意，
    但就是這樣而已」等情。但二人如係有二十年交情之好友，
    被告豈會有上開行徑？證人丙○○又豈會在檢察官偵訊時尚
    因害怕而要求保密？此外，被告於上開行為時既與證人丙○
    ○相距甚近，證人丙○○在事發之際亦不及閃避，則證人丙
    ○○受傷之右眼係被告手持玻璃杯攻擊之目標，情甚明顯。
    證人丙○○雖稱：「以我想他應該不是故意要打我眼睛」、
    「我想他不是要打我眼睛」、「我想應該不是故意」，但如
    與其在原審法院審理時所為之其他證詞（如前所述）相互印
    證，顯難認定其上開「推想」係與事實相符，此部分顯係因
    與被告已經和解，所為之迴護之詞，尚不足為有利被告之認
    定。又證人丙○○在本院本案審理時，對於被詰問之諸多事
    項，曾先後為：「那麼久了，我沒有印象了」、「我也不是
    記得很清楚」、「我記不起來了」等等陳述；其顯已因為不
    擬再追究被告刑責，而無意證述實情；其在本院本案審理時
    所為之證詞，亦不足為有利被告之認定。
四、本案證人丙○○係遭被告砸其右眼之上開玻璃杯破裂玻璃片
    刺、割傷右側顏面造成撕裂傷，並致其右眼球破裂及合併外
    傷性白內障而當場血流如注，其於案發當日被送到臺中榮民
    總醫院就醫，經醫師急診開刀縫合眼球破裂傷口並移除白內
    障，再於九十六年九月十一日植入人工水晶體，並施行前玻
    璃體切除術，術後其右眼最佳矯正視力為○．六，視網膜良
    好，但其瞳孔損傷無法正常收縮，右眼視神經亦受有損傷，
    上開各情復有卷內之臺中榮民總醫院九十六年六月二十七日
    診斷證明書（他字第四三○號偵卷卷一第八頁）、臺中榮民
    總醫院九十七年一月十日中榮醫企字第○九七○○○○四○
    二號函及檢附病歷資料十四張（四八八三號偵卷第七四至八
    八頁）、臺中榮民總醫院九十六年十一月三十日診斷證明書
    （原審卷一第二五頁）、臺中榮民總醫院九十七年三月二十
    八日中榮醫企字第○九七○○○四八四三號函、九十七年四
    月十六日中榮醫企字第○九七○○○五九二一號函、九十八
    年一月八日中榮醫企字第○九八○○○○○三三號函（原審
    卷一第七七、九一、一一五頁）、臺中榮民總醫院九十八年
    二月四日中榮醫企字第○九八○○○一六六七號函（本院上
    訴審卷一第一三六頁）、臺中榮民總醫院九十八年九月二十
    二日中榮醫企字第○九八○○一五七七三號函（本院本案卷
    第六四頁）在卷可資佐證。按刑法第十條第四項第一款所定
    毀敗或嚴重減損一目或二目之視能之重傷害，係指一目或二
    目之視能完全喪失，或雖未喪失，但已有嚴重減損之情形而
    言。上開情形，並不以驗斷時之狀況如何為標準，如經過相
    當之診治，而能回復原狀，或雖不能回復原狀而只減衰，尚
    未達嚴重減損其視能之程度者，仍不得謂為該款之重傷。本
    案證人丙○○於事故發生，經至醫院治療，其右眼矯正視力
    既已達○．六，即難認該眼之視能有喪失或達到嚴重減損之
    程度。又本案被告上開所為雖未致生重傷害之結果；但被告
    所持上開容量約二百ＣＣ之圓形玻璃杯砸向人體眼睛之後，
    上開玻璃杯會與眼球周邊之骨頭撞擊而破裂，碎裂之玻璃片
    之邊緣鋒利如刀刃，另眼球係人體主要之視能器官，其組織
    構造極為脆弱，眼球外面除單薄之眼皮皮層之外，並無其他
    外在保護器官，如遭受破裂之玻璃片刺、割，會致眼球破裂
    而毀敗或嚴重減損該目之視能，以上均係常人所可認識之事
    項，被告於上開行為時可擔任苗栗縣後龍鎮鎮民代表會之主
    席，自不可能推稱無此認知。其有此認識，仍手持上開容量
    約二百ＣＣ之圓形玻璃杯砸向證人丙○○之右眼，顯有毀敗
    或嚴重減損證人丙○○右眼視力之重傷害犯意；雖未致重傷
    害之結果，仍應負重傷未遂之罪責。被告辯稱無此犯意，亦
    不為本院本案所採信。事證明確，被告之上開重傷未遂之犯
    行堪以認定。
、核被告所為，係犯刑法第二百七十八條第三項、第一項之重
    傷未遂罪。公訴人指訴被告之重傷行為已經既遂，尚有未洽
    。又本案被告除於八十一年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣臺北地方法院以八十一年度訴字第一二三八號
    刑事判決判處有期徒刑二年，復經臺灣高等法院、最高法院
    先後駁回上訴確定後，於八十三年十二月三十一日縮短刑期
    假釋出監，並於八十四年八月二十二日假釋期滿未經撤銷視
    為執行完畢之外，其又於九十四年間再犯竊盜案件，經臺灣
    苗栗地方法院以九十五年度易字第一二○號刑事判決，判處
    有期徒刑六月確定，並於九十五年九月五日易科罰金執行完
    畢；以上事實有臺灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及本院被告全國前案紀錄表在卷可稽。被告在受上開竊盜
    罪被判處之有期徒刑執行完畢之後，於五年之內再因故意而
    犯有其徒刑以上之重傷未遂罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑。又其所犯既屬未遂，應依刑法第
    二十五條第二項之規定減輕其刑。其刑罰之加重與減輕，並
    先加後減之。
肆、本案被告上開所為，係犯重傷未遂罪，原判決認定被告係犯
    普通傷害致重傷罪，尚有未合。是本案被告否認其有重傷害
    之犯意部分，雖無可採信，但其上訴意旨指摘原判決誤認已
    致重傷害之結果不當，此部分之上訴則為有理由，原判決就
    此部分復有上開可議之處，亦屬無可維持，應由本院將原判
    決關於被告傷害致重傷部分，予以撤銷改判。爰審酌被告之
    品行、犯罪動機、手段、犯罪所生危害，及其在犯罪後，已
    於九十六年十月間與被害人丙○○成立民事和解，並賠償被
    害人丙○○一百三十萬元，被害人丙○○並在原審法院陳稱
    無意再追究被告之刑責等一切犯罪情狀，就被告此部分所犯
    ，量處有期徒刑二年十月。
伍、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、第二百七十八
    條第三項、第一項、第二十五條第二項、第四十七條第一項
    ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄條文
刑法第二百七十八條
使人受重傷者，處五年以上十二年以下有期徒刑。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
