【裁判字號】    98,附民,228
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
98年度附民字第228號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因被告丙○○等人違反期貨交易法案件（98年度金上訴
字第1384號），原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判
決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
    原告聲明、請求及事實上陳述，均詳如附帶民事訴訟狀所示
    （如附件一）。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得提起民事訴訟，
    對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；法院
    認原告之訴不合法，應以判決駁回之，刑事訴訟法第487條
    第1項、第502條第1項分別定有明文。次按附帶民事訴訟之
    對象，除刑事被告外，固兼及於依民法負賠償責任之人，惟
    所謂「依民法負賠償責任之人」，係指該刑事案件中依民法
    規定應負賠償責任之人而言。故附帶民事訴訟之原告所主張
    之共同加害人，必以在刑事訴訟程序中經認定係共同侵權行
    為之人，始得謂為依民法負賠償責任之人，否則對之提起是
    項附帶民事訴訟，即難謂合法（最高法院88年度台附字第23
    號判決意旨參照）。
二、查被告乙○○並非本案98年度金上訴字第1384號違反期貨交
    易法等刑事案件之被告，且本案於偵查、審理中，均未認定
    被告乙○○有幫助或與刑事案件被告丙○○、丁○○共同實
    行犯罪，是於刑事訴訟程序中並未認定被告乙○○係共同侵
    權行為人，即非依民法負賠償責任之人，原告對其提起本件
    附帶民事訴訟，於法即有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提出上
訴狀後十日內向本院補提出理由書，並按他造當事人之人數提出
繕本。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    98    年    11    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
