【裁判字號】    98,聲,2104
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2104號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因本院九十八年度上訴字第一七二四號違反貪污治罪條
例等案件，聲請人聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（以下簡稱為聲請人）之聲請意旨
    略以：聲請人因為本案前經法務部調查局中部地區機動工作
    組於民國九十五年三月八日扣押四款手機在案，上開扣押物
    係聲請人所有，並非贓物，亦無第三人主張權利，並無扣押
    之必要，爰依據刑事訴訟法第一百四十二條之規定，聲請發
    還等語。
二、第查：扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院
    之裁定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利
    者，應發還被害人；此於刑事訴訟法第一百四十二條第一項
    固定有明文。惟本件聲請人在法務部調查局中部地區機動工
    作組應訊時，已坦承其被扣押之四款手機均係其在使用，亦
    坦承其有持用部分手機與其他共同被告通聯。而本件聲請人
    持用手機與其他共同被告之通聯紀錄，亦經檢察官列為起訴
    犯罪之證據；則聲請人是否曾持扣案之四款手機作為犯罪通
    聯之工具，自與其犯罪事實之認定有關，非經法院調查證據
    並為實體審判，尚難認定並無留存之必要。本件聲請人因違
    反貪污治罪條例等案件經檢察官起訴之後，臺灣臺中地方法
    院及本院均為管轄錯誤之程序判決，而未為實體審理，迄未
    認定上開扣押物並無留供證據之必要。聲請人以上開情詞，
    聲請發還其被扣案之上開手機，核無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須附繕本)。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
