【裁判字號】    98,交上訴,1320
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      98年度交上訴字第1320號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
選任辯護人  許嘉昇律師
上列上訴人因肇事逃逸案件，不服臺灣臺中地方法院98年度交訴
字第70號中華民國98年5月13日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署98年度偵字第3530號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、戊○○前曾於民國95年間，因違反商標法案件，經臺灣臺中
    地方法院豐原簡易庭於95年7月7日以95年度豐簡字第370號
    判決判處有期徒刑5月確定，甫於95年8月15日易科罰金執行
    完畢。其於97年12月6日上午，戊○○駕駛車牌號碼4512-GD
    號自小客車，沿臺中市○○區○○路往漢翔路，由北往南方
    向行駛，於同日上午10時8分許，行經臺中市○○區○○路
    與上墩路交岔路口前，見其前方仍有他車行駛中，且於該路
    口中心處，適有丙○○騎乘車牌號碼868-DS H號機車在該處
    暫停等待左轉，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施及在劃有分向限制線之路段
    ，不得駛入來車之車道內，且依當時天候晴、日間自然光線
    、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，又無不能注
    意之情事，戊○○竟為從後方超越前車及丙○○機車，疏未
    注意及此，貿然跨越分向限制線駛入對向車道逆向超車前行
    ，於行經該交岔路口中心處時，其所駕駛之自小客車右側車
    身不慎擦撞丙○○騎乘之機車左煞車把手處，使丙○○因而
    人、車倒地，受有尾骨閉鎖性脫臼之傷害（過失傷害部分，
    未據告訴）。詎戊○○駕駛前揭自小客車肇事，致丙○○受
    傷後，竟基於駕車肇事逃逸之犯意，不僅未下車察看，且為
    逃避肇事責任，未報警處理或救助倒地受傷之人或將受傷之
    人送醫救治，並靜候交通警察前往處理，仍逕自駕駛前揭自
    小客車逃離現場，嗣經不詳年籍之某計程車司機記下戊○○
    所駕駛前揭自小客車車牌號碼交丙○○，再由丙○○轉交警
    方後，始由警方循線查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、關於證據能力之判斷：
  (一)被告戊○○於偵訊所為陳述之證據能力：
  1.按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    。被告陳述其自白係出於不正之方法者，應先於其他事證而
    為調查。該自白如係經檢察官提出者，法院應命檢察官就自
    白之出於自由意志，指出證明之方法，刑事訴訟法第156條
    第1項、第3項定有明文。又被告就自白為刑求抗辯時，就其
    自白是否具備任意性此項事實之調查，依刑事訴訟法第156
    條第3項及最高法院23年上字第868號判例意旨，應優先於其
    他事證而為調查，是以被告於偵訊時是否有受不正方式訊問
    ，致其自白非出於自由意志，即為本案應優先調查之處。
  2.被告辯稱：當時檢察官偵訊時，說話越來越大聲，且拿照片
    給伊看，說這樣子伊還不承認，說這樣伊態度不好，說要書
    記官記明筆錄，且有時候伊要說時，檢察官也不讓伊說云云
    ，選任辯護人則辯稱：檢察官訓斥被告瞎掰，脅迫被告承認
    肇事逃逸，並沒有讓被告自由陳述，且否認被告的答辯，被
    告不知道撞到人與肇事逃逸兩者間的利害關係，檢察官的言
    語構成脅迫云云。經原審當庭勘驗偵訊錄影音光碟結果如下
    ：「（檢察官問戊○○：是否於97年12月6日上午10時8分駕
    駛車號4512-GD號自小客車，在行經臺中市○○區○○路與
    上墩路交岔路口前，與丙○○所騎乘之868-DSH號機車發生
    擦撞，導致丙○○人、車倒地後受有尾骨閉鎖性脫臼之傷害
    ，而你在丙○○人車倒地後，竟未留在現場協助救援，等候
    交通警察前往處理，仍逕自駕駛前揭自小客車駛離現場，後
    被丙○○記下車號轉交給警方處理，並由警方循線查獲。有
    沒有這件事？）被告答：我那天有開車經過黎明路。（檢察
    官問：有沒有這件事？）被告答：我當時沒有發覺有撞到她
    ，是警察通知我，警察通知家裡的時候，我就到案說明了。
    （檢察官問：為何警察要你將車開到指定的地點接受勘查，
    你都不配合？）被告答：因為第一次我去第六分局時，有一
    位乙○○警官就跟我說車子大概那個地方，貨車的車門的大
    概那個地方去碰撞到對方的摩托車。（檢察官問：你當天開
    該部自小客車是要從那裡往那裡？）被告答：大雅要去逢甲
    。（檢察官問：車禍發生前，你是否有看到丙○○騎摩托車
    在你前方？）被告答：我看到她停在路中間，要待轉要轉去
    左邊。...（檢察官問證人丙○○部分略）（檢察官問被告
    ：對證人所為之證述，有何意見？）被告答：沒有。（檢察
    官問：對於警方卷附的照片有明顯的刮痕，有沒有意見？）
    被告答：沒有意見。（檢察官問：對於你涉嫌肇事逃逸的部
    分，你是否有承認？撞成這樣子了，你還說沒有感覺？）被
    告答：我當時趕著送貨，車裡面貨物很多。我是真的不知情
    ，警方通知我的時候，我也是第一時間到第六分局去。（檢
    察官問：這是你的犯後態度嗎？如果是，我就請書記官記明
    筆錄。）被告答：不是。（檢察官問：你涉嫌肇事逃逸，你
    有沒有要承認？）被告答：有。（檢察官問：你事後是否已
    經與丙○○對傷害部分和解了？）被告答：是。（檢察官問
    ：有沒有其他證據請求調查？）被告答：沒有。（訊問結束
    ）被告陳述：我知道我錯了，希望檢察官給我一個機會。檢
    察官陳述：如果你一開始就是這種態度，就表示你有悔意，
    你是等到證人全部都講了，我也提示證物了，你還想要狡辯
    。被告陳述：我只是要從一開始跟你陳述，我是真的知道我
    錯了，警察通知我的時候我也有趕去警察局。」（見原審卷
    第36至38頁），經本院依被告辯護人所請，再度勘驗結果，
    檢察官於該次偵訊筆錄另提及「不是在那裡瞎掰」「撞到這
    樣子了，你還說..你還說沒有感覺？」「壓到1顆石子，車
    子都有可能會彈跳」等語（見本院卷第64頁背至68頁），核
    與其偵訊筆錄大致相符。上開偵訊過程及訊問內容，查無任
    何強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不
    正之方法等情事，檢察官於偵訊過程提示證據、質疑被告供
    述、勸諭或詢問被告是否認罪、曉諭犯後態度等情，衡係本
    於刑事訴訟法第2條第1項規定：「實施刑事訴訟程序之公務
    員，就該管案件，應於被告有利及不利之情形，一律注意。
    」使然，得引據為日後求刑或其他調查事證之參考，容未逾
    越法律限制或正當法律程序，且上開訊問過程，檢察官固曾
    提及被告辯護人所質疑之上開「瞎掰」、「狡辯」之言語，
    然整個庭訊過程中，檢察官於出現上開言論時，乃平鋪直敘
    地於提示相關卷證後而為訊問，非有特意加重該部分音量，
    況被告均有對應問題回答，偵訊過程中被告亦有陳述：「我
    當時趕著送貨，車裡面貨物很多。我是真的不知情」等辯解
    ，此亦詳實記載於偵訊筆錄中，並未限制被告自由陳述之權
    利。被告暨選任辯護人所辯上情，容係其個人主觀感受或臆
    測，尚難推認至被告於偵訊過程中有何遭脅迫等不正訊問之
    情事；是認被告於偵訊時所為之陳述，並非出於強暴、脅迫
    、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，其
    陳述時意識清楚、自由，乃基於任意性而為之，復與下述本
    案其餘證據所證事實相符（詳后述），當有證據能力（又行
    合議審判之案件，為準備審判起見，得以庭員1人為受命法
    官，於審判期日前，使行準備程序，以處理第273條第1項、
    第274條、第276條至第278條規定之事項，受命法官行準備
    程序，與法院或審判長有同一之權限，為刑事訴訟法第279
    條第1項、第2項前段所明定，原審受命法官及本院受命法官
    於準備程序期日就被告偵訊光碟行勘驗程序，自屬合於法律
    規定之勘驗程序，被告之辯護人於本院爭執該勘驗內容之證
    據能力〈見本院卷第120頁正背〉，要無足採）。
  (二)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文。
    被害人丙○○於警詢（含臺中市○○○道路交通事故談話紀
    錄表）所為陳述，係被告以外之人於審判外之言詞陳述，且
    無法律規定得為證據之情，並經被告之辯護人於原審及本院
    均聲明異議（見原審卷第16、20頁、本院卷第30頁），依上
    開規定並無證據能力。
  (三)按證人乙○○、丁○○均係警員，其等對於案發車禍及被告
    如何肇事逃逸之過程，固然未親眼目睹，惟證人乙○○係案
    發時前往現場處理現場之警員，並拍攝現場車輛之照片存證
    ，證人丁○○則為本院函請臺中市警察局第六分局查明被告
    車輛與被害人機車之可疑為碰撞、接觸點之相關事證，由該
    局指派該員處理，同亦拍攝照片存證，並均於本院審理時以
    證人身分到庭具結證述，其等就實地見聞被告車輛與被害人
    機車之擦撞高度、受損情形，並實地以尺丈量高度，屬其等
    親自見聞事項，其等以證人身分具結而為之證述內容，自有
    證據能力，被告之辯護人認其等證詞均無證據能力（見本院
    卷第119至120頁）云云，亦無可取。
  (四)關於道路交通事故調查報告表、臺中市○○○○○道路交通
    事故肇事逃逸追查表、警員製作之職務報告書等之證據能力
    ：
  1.刑事訴訟法第159條之4固明定，除同法第159之1至之3之情
    形外之文書，符合同法第159條之4第1、2、3款之情形者，
    亦得為證據。其中同法第159條之4第1款「除顯有不可信之
    情況外，公務員職務上製作之紀錄文書、證明文書」之所以
    具有證據能力，乃因公務員職務上製作之紀錄文書、證明文
    書如被提出於法院，用以證明文書所載事項真實者，性質上
    亦不失為傳聞證據之一種，但因該等文書係公務員依其職權
    所為，與其責任、信譽攸關，若有錯誤、虛偽，公務員可能
    因此負擔刑事及行政責任，從而其正確性高，且該等文書經
    常處於可受公開檢查（Public Inspection）之狀態，設有
    錯誤，甚易發現而予及時糾正，是以，除顯有不可信之情況
    外，其真實之保障極高，爰參考日本刑事訴訟法第323條第1
    款、美國聯邦證據規則第803條第8款、第10款及美國統一公
    文書證據法第2條，而增訂該款規定。且按刑事訴訟法第159
    條之4對於具有高度特別可信之文書如公務文書等，在兼具
    公示性、例行性或機械性、良心性及制裁性等原則下，雖屬
    傳聞證據，例外容許作為證據使用。因此，採取容許特信性
    文書作為證據，應注意該文書之製作，是否係於例行性的公
    務或業務過程中，基於觀察或發現而當場或即時記載之特徵
    （最高法院94年度臺上字第1361號判決意旨參照）。
  2.員警於處理道路交通事故之際，依程序均須製作道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖等文書，並依現
    場狀況，以科學儀器之相機拍攝現場照片，若肇事者已逃離
    現場，亦必須就現場目擊者證述內容，據以追查可能之肇事
    者，並就追查經過製作「疑似道路交通事故肇事逃逸追查表
    」，故上揭文書乃公務員依職權所為，與其責任、信譽攸關
    ，如有錯誤、虛偽、公務員可能因此負擔刑事及行政責任，
    從而其正確性自較高，且該等文書係經常處於可受公開檢查
    之狀態，其真實性自屬較高，核無顯有不可信之情況，自得
    作為被告或犯罪嫌疑人所犯犯罪事實嚴格證明之紀錄，故依
    刑事訴訟法第159條之4第1款之規定，自有證據能力。至被
    告終究是否該當肇事逃逸刑責，容待司法機關判斷，尚非所
    問。
  3.又被告以外之人於審判外之書面陳述，不得作為證據，刑事
    訴訟法第159條第1項定有明文。本案經辦警員乙○○製作之
    職務報告係被告以外之人於審判外之書面陳述，且核無同法
    第159條之1至之5所定傳聞法則之例外情形，應認無證據能
    力。
  (五)按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法
    第159條之5第1項、第2項定有明文。立法意旨在於傳聞證據
    未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除，惟若當
    事人已放棄詰問或未聲明異議，基於證據資料愈豐富，愈有
    助於真實發現之理念，且強化言詞辯論主義，法院自可承認
    該傳聞證據例外擁有證據能力。查本件被告及其選任辯護人
    對於后揭其餘證據之證據能力，未於言詞辯論終結前聲明異
    議，依刑事訴訟法第159條之5第2項之規定，視為同意作為
    證據，且本院審酌該等言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    並無不當之處，核無顯有不可信之情況，依刑事訴訟法第15
    9條之5第1項之規定，亦得為證據。
二、訊據上訴人即被告（下簡稱被告）戊○○固供承於上開時、
    地，駕駛上開自小客車，行經臺中市○○區○○路與上墩路
    交岔路口前，見前方有丙○○騎乘上開機車在該路口處停等
    待左轉，為超越前車，未注意車前狀況且跨越雙黃線駛入對
    向車道超車前行，致其所駕駛之自小客車不慎擦撞丙○○騎
    乘之機車，使丙○○人、車倒地受傷，肇事後未下車察看、
    協助救助丙○○，即駕駛前揭自小客車離開現場等情不諱，
    惟矢口否認有何肇事逃逸之犯行，辯稱：因為伊當天是載著
    鞋子趕著送貨，且有關窗並吹冷氣，以為是車內的箱子傾倒
    發出的聲響，不知道有撞到被害人，且因為被告與被害人擦
    撞情況不是很嚴重，所以才會誤認是車內箱子發出的聲音而
    繼續開車離去云云。其辯護人辯護意旨則以：被害人丙○○
    機車受損部位，經與被告小客車刮痕比對，高度及形狀、走
    向均不吻合，該擦痕應係機車倒地後與地面摩擦所產生；依
    丙○○歷次所述，從未陳述是手煞車手把與被告小客車擦撞
    ，甚至無法確定何處被撞；手煞車手把尾端是金屬圓球狀，
    與小客車擦撞後，被告小客車擦痕應是凹陷狀，但是小客車
    刮痕呈現細深狀，且不規則延伸，連烤漆亦被刮除，依生活
    經驗顯是銳器造成；被告汽車刮痕約45公分長，由上以45度
    角往前向下，想像被害人煞車手把既被往下帶45公分，兩車
    已無距離，被害人身體應即碰撞汽車，但被害人身體並未碰
    撞汽車，為此，請求再送鑑定兩車擦撞刮痕之高度、形狀、
    走向是否吻合；依日常生活經驗，置身小客車內之駕駛或乘
    客，囿於隔音設備等原因，對小客車撞擊車外物品所造成聲
    響之聞見度，常反較處於車外之人差，故被告車輛「擦撞」
    到被害人機車時所產生之聲響，被告猶以為是紙箱、紙盒傾
    倒碰撞的聲音，並無肇事之認識，因而繼續前進；計程車司
    機將被告車牌號碼交給被害人後，並無其他描述，顯見被告
    不知已經肇事仍正常行駛，計程車司機很容易就抄得被告車
    牌號碼；被害人因為驚嚇，對被害過程難免主觀誇大，其證
    稱當下被撞感覺被撞得很大力，蠻大聲的，且撞其車子的人
    車速很快，亦屬主觀之感覺；又被害人除路人、店家協助外
    ，尚能自行向110報案，並及時就醫，故被害人並無立即的
    危險，而無即時救護之期待，被告自亦無肇事逃逸之罪責（
    見本院卷第74至78、94至98頁）。
三、經查：
  (一)上開車禍肇事經過，業經證人即被害人丙○○於偵訊時及原
    審、本院審理中指證訴綦詳，復有道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)、道路交通事故現場圖、證號查詢汽機車駕駛人一覽
    表、車籍查詢-基本資料詳細畫面、診斷書、現場照片、車
    損相片等件及手抄車號1紙附卷可稽。而按汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；及汽車
    在未劃設慢車道之雙向2車道行駛時，在劃有分向限制線之
    路段，不得駛入來車之車道內，道路交通安全規則第94條第
    3項、第97條第1項第2款分別定有明文。本件被告駕車行駛
    上開路段，自應知悉並遵守上開規定。參以當時天候晴、日
    間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等
    一切情狀，並無不能注意之情事，此有道路交通事故調查報
    告表(一)在卷足資佐證，被告顯無不能注意之情事。詎其為超
    越前車，疏未注意車前狀況，隨時停車採取必要之安全措施
    ，又在劃有分向限制線之路段，駛入來車之車道內，致不慎
    撞及在該路口中心處暫停等待左轉由丙○○所騎乘之機車，
    致丙○○人車倒地受有上揭傷害，被告顯有過失，如非其上
    開過失駕車行為撞擊丙○○所騎乘之機車，丙○○當不致倒
    地並發生前揭傷害，益徵被告之過失行為與被害人丙○○之
    傷害間，具有相當因果關係，至為明確。
  (二)再按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救
    護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸，
    道路交通管理處罰條例第62條第3項定有明文。又因道路交
    通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不能情事，
    乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應向警察機
    關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾得
    通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇事致
    人受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，並向警察機
    關報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至其嗣後是否
    受刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠償損失，對其
    應受處罰乙節，並不生影響。職是之故，汽車駕駛人駕駛汽
    車肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事現場，
    採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，以維護他人
    之生命與其他用路人之交通安全。其立法目的，既係促使駕
    駛人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護，報告警察機關
    ，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工
    具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足（最高法院92年度臺
    上字第4468號刑事判決意旨參照）。另按刑法第185條之4肇
    事逃逸罪，以駕駛動力交通工具肇事，有致人死傷而逃逸之
    事實，為其犯罪構成要件，不以行為人明知被害人有死傷情
    形為必要（最高法院91年度臺上字第137號刑事判決意旨參
    見）。茲查：
  1.依卷附道路交通事故現場圖（見警卷第11頁）顯示，丙○○
    騎乘之機車於事發當時所在位置係位於臺中市○○區○○路
    與上墩路交岔路口中心處，被告車輛係從丙○○機車後方往
    機車左側超車直行，對照該交岔路口之現場照片（見警卷第
    24頁上方照片）所示，陳伊車機車所在位置係在黎明路上劃
    至該交岔路口止之雙黃實線向前延伸之路口中心處。丙○○
    於偵訊時具結證稱：伊當天是從黎明路要左轉上墩路，伊看
    後方沒有來車，前方也沒有來車，伊就左轉，起步時，【伊
    的左邊就被撞了】等語（見偵卷第15頁）；於原審審理中復
    具結證稱：「（檢察官問：本件發生車禍事故前，機車位於
    何處〈提示卷附道路交通現場圖〉？）被撞之前，我機車的
    位置在即如現場圖所標示的位置，我在被撞之後，是在標
    示右邊一點點的位置（以鉛筆標示並簽名註記），因為【
    被告的車是從左邊撞到我的】。（檢察官問：被撞之前，妳
    的機車行向？）我當時沿黎明路行駛打算左轉上墩路，被撞
    之前我已經在路口中心處等待左轉。（檢察官問：當時是否
    有在該路口中心處停等一陣子？）是。（檢察官問：被告所
    駕駛的車輛，從那邊超過妳撞到妳？）【從我的左邊超越我
    ，被告車子的右後方撞到我，但我機車何處被撞我不清楚，
    因為我一被撞就倒了】。（檢察官問：妳被撞之後，車子是
    否就立即倒下，到妳剛才標示的位置？）是。（審判長問：
    妳被撞的點是在路中間，妳看到被告撞到妳後時，被告的行
    進路線為何？）被告撞到我的時候，被告的車應該是逆向行
    駛，撞到我過路口之後，被告的車便回到黎明路往漢翔路方
    向的車道行駛。（審判長問：妳是否知道被告的車子過來？
    ）我是被撞要倒地前一刻，才看到被告的車開得很快，從我
    的旁邊過去。」等語（見原審卷第32頁背至34頁）；於本院
    具結證稱：「【我感覺是從左邊的後面側面來撞的，因為我
    坐在機車上，所以無法確認正確位置】。我只知道機車右邊
    、左邊都有擦傷，但正確位置我現在不清楚了。」「（機車
    何處被撞？）印象中是左邊後側，我不能確定哪邊被撞，我
    看綠燈後，要左轉，看沒有來車，我大概是從我後側，左邊
    撞過來。我是指方位，不是指機車左邊後側零件與對方車子
    相接觸而碰撞。」（見本院卷第31頁背、88頁正背）。故丙
    ○○機車當時係位於該交岔路口中心處停等左轉，對於斯時
    行經該路口之被告而言，丙○○機車所在之位置明顯易見。
  2.被告於警詢時供稱：當時天候、路況、視線良好，車流普通
    ，無障礙物...警方所測繪之現場圖與當時事故現場相符，
    伊有看到危險，大約在50公尺時有看到上開機車，當時該機
    車是停在路中間，在伊前方，而機車右方還有一台休旅車，
    伊是從該機車左方超車的；伊行至肇事地點前方有部車輛車
    速很慢、要走不走，伊即由該車左側超越該車後，有看見上
    開機車停在路中待轉，有打方向燈等語（見警卷第3、16頁
    ），於偵訊時供稱：伊看到她停在路中間，她待轉要轉去路
    左邊等語（見偵卷第15頁），於原審供稱：伊要超越該部機
    車時，有看到丙○○在伊前方，丙○○的機車在伊的前方靠
    左側的雙黃線那裡，伊是從左側橫跨雙黃線佔部分對向車道
    後，繞過丙○○的機車後再繼續前行；伊超車時有看到丙○
    ○，丙○○停在路口正中央等待左轉，伊從她左邊超車...
    ，伊當時沒有從右側超車是因為伊的車輛前方有機車及休旅
    車，走走停停，該路口是綠燈，伊趕著送貨，才會從丙○○
    的左側超車，超完車後，伊又回到伊正常的車道行駛等語（
    見原審卷第15頁正背、34頁），並供稱：「（審判長問：你
    在要超越被害人機車時，過程中是否有煞停？）沒有，我直
    接超過被害人。」等語（見原審卷第39頁背），是依被告當
    時行車路線所示，其為超車前行，從原本車道跨越分向限制
    線之雙黃線後，見丙○○機車在前方交岔路口中心處停等左
    轉，且有打方向燈示意，猶未煞停減速，續行佔用對向車道
    逆向直行，直接繞過、超過丙○○的機車後再駛回正向車道
    繼續前行，被告上開駕駛行為過程，已充分預見其車前狀況
    有丙○○機車在交岔路口中心處打方向燈停等左轉，該機車
    有隨時左轉之可能，亦充分認知其車輛跨越分向限制線駛入
    對向車道逆向超車之違規駕駛行為，而該機車復位於前開所
    述行經該路口明顯可見、且被告車輛必然從旁經過之位置，
    被告於超車之際且欲駛回正向車道上，其車輛行進動線與證
    人丙○○機車動向，容有發生擦撞之高度風險存在，且該風
    險客觀上確已實現，復參諸前述(一)所載被告並無不能注意之
    情形，則被告對其違規駕駛行為所生可能發生擦撞該機車之
    風險，顯有高度預見可能性，無從諉言不知。
  3.證人丙○○於偵訊時證稱：「（檢察官問：當時撞妳的車子
    車速是否很快？）我認為很快。」（檢察官問：碰撞的聲音
    是否很大？）中等，就是蠻大聲，我當下就覺得撞蠻大力的
    。」「（檢察官問：）當時是否為1名計程車司機記下車號
    交給妳？」是。（見偵卷第15頁）；於原審審理中具結證稱
    ：「後來有1台計程車有去追肇事的車輛，將車號記下來，
    寫在紙條上提供給我（如警卷所附紙條）。」「計程車司機
    告訴我說，被告一路開得很快，且途中有超過他的計程車，
    再加上他有看到我被撞的情形，所以才會將被告的車牌號碼
    抄下來。」「（檢察官問：〈提示警卷22、23頁卷附照片〉
    由機車受損的照片顯示，機車左側輪胎上方的輪蓋、把手下
    的左前擋風板處、左側引擎蓋、左側把手都有擦痕，這些擦
    痕是車禍前或後造成的？）是這次車禍所造成的。」「（審
    判長問：妳被撞倒地時，是否有發生撞擊聲？）有，我被撞
    時聲音就很大聲了，倒地也有發出聲響，但比較起來，被碰
    撞時發生的聲響較大。」「（審判長問：妳一被撞倒地後，
    附近的店家是否就馬上有人出來查看？）是。（審判長問：
    就妳的感覺，妳被撞的當時，被告的車速是否很快？）感覺
    很快。」「（審判長問：妳被撞之後，附近車輛是否有停下
    來看？）有。」等語（見原審卷第33、34頁）；於本院證稱
    ：「我是被撞到的，就是被告當時駕駛的車子撞倒的。」（
    見本院卷第30頁背）。被告於警詢及原審審理時均供稱：伊
    車經過對方機車時有聽到碰的聲音（見警卷第16頁、原審卷
    第16頁背），僅辯以認為係貨物、鞋子傾倒的聲音云云，惟
    均不否認於其超車行經丙○○機車旁邊時確有聽聞碰撞聲音
    。稽之警卷所附現場車損照片（見警卷第22至23頁），丙○
    ○所騎乘之機車左側確實有多處刮痕，被告所駕駛之自用小
    客車右側亦有刮痕，證人即案發時承辦本案之警員乙○○於
    本院亦具結證稱：「臺中市警察局第六分局刑事案件偵查卷
    宗第25頁照片下方所載『自小客貨4512-GD可疑刮痕』是因
    痕跡看起來比較新，高度看起來可能去碰撞機車的高度，所
    以我特別照相存證並加以說明。（你認為是小客車與機車哪
    個位置互相碰撞所留下的痕跡？）我認為是在機車手把的位
    置，因為那部分是機車最突出的位置，即同卷第23頁下方照
    片所顯示之機車手把位置。印象中該機車手把位置應該是新
    痕。丙○○當時是說她機車左邊被撞，她手臂有著地，身體
    左側、機車左側有被東西碰，所以才失控倒地。丙○○說她
    左手抓住手把的位置有去碰到。」（見本院卷第86至87頁）
    。經本院再函臺中市警察局第六分局派警比對2車擦撞之高
    度結果，並經證人即警員丁○○於本院具結證述：被害人機
    車煞車左手把部分跟被告右車門上面有1條刮凹痕，比對結
    果高度相當，顯示丈量高度情形均有拍攝照片附卷，其中1
    張照片標示「右前手把尚未修復，尚為碰撞彎曲狀」應更正
    為左前手把才正確，當時比對時係以被告自小客車與被害人
    機車並排直行比對，沒有稍微呈現彎曲的角度來比對，以此
    方式比對結果，機車左邊煞車手把的圓頭跟被告小客車右側
    刮凹痕相當，從其中1張照片（本院卷第58頁下方）可以看
    得出來等語（見本院卷第118頁正背），復有其拍攝2車照片
    附卷（見本院卷第50至59頁）可參。證人趙台鳳即丙○○母
    親於本院亦具結證稱：這次車禍伊損失很大，機車左煞車手
    把的地方好像有受損，但沒有換，都是機車行處理（見本院
    卷第89頁背），被告於本院對於其中1張照片（即本院卷第5
    8頁下方）顯示其車子左側刮痕起點與丙○○機車左手把位
    置相符一情，業已供承在卷（見本院卷第64頁背），足見案
    發當時被告所駕駛自用小客車確實擦撞丙○○所騎乘機車左
    煞車手把處，要屬明確。
  4.雖證人丙○○於歷次供述，均僅提及因為伊坐在機車上，僅
    知道機車左邊被撞，但正確位置不知，與證人乙○○證述丙
    ○○當時有說她機車左邊被撞，她手臂有著地，身體左側、
    機車左側有被東西碰，所以才失控倒地，丙○○說她左手抓
    住手把的位置有去碰到，暨證人丁○○證述經比對結果，機
    車左邊煞車手把的圓頭跟被告小客車右側刮凹痕之高度相當
    ，即本院卷第58頁下方所示照片等語，均得以明確證述車擦
    撞部位，雖有出入。然被害人丙○○案發時年為22歲，年紀
    尚輕，而交通車禍事故乃猝不及防且瞬間、短暫發生之事件
    ，故丙○○自始至終僅記憶被告車輛自其左後方行駛而過其
    即已倒地之客觀事實，與被告供承自其左後方橫跨分向限制
    線超車行駛之情相符，丙○○對於實際碰撞位置，因為其坐
    在機車上，且行至路中心等待左轉，其目視所及當集中於前
    方來車行向及行車管制號誌之變化，尚難苛求其預料當時會
    有被告駕駛車輛自其左後方橫跨分向限制線、欲違規超車之
    情事，而應特意朝其左後方看被告之來車路線，故其證述僅
    知被告車輛自其左後方超車後撞擊伊車左側一情，衡與事實
    不悖，亦與經驗法則相符。而被害人之記憶囿於案發當時情
    況緊急、突然發生，以致瞬間記憶無法細膩完整，自不若案
    發後接獲報案到場處理之復有專業之交通隊警員，獲知為肇
    事逃逸案件後，本於職責及職務之敏感性，當知更當仔細蒐
    集各項可疑跡證，以利後續之偵辦事宜，其所為處理方向及
    態度當較客觀且蒐證應屬縝密，此由丙○○倒地受傷後，經
    民眾協助救護，聯絡其母親到場，隨即報警，警員乙○○立
    刻趕赴現場處理並採證，發現被害人機車左煞車手把處有新
    痕，且經通知被告駕駛系爭車輛前來，亦發現該車輛之右側
    車門處有可疑刮痕，該可疑刮痕看起來較新，且與機車左煞
    車手把處新痕高度相當，並就可疑撞擊位置特地拍照存證可
    明，故丙○○雖無法供述其機車受撞之確實位置，亦不足以
    被告車輛未撞擊其機車之有利認定。再者，丙○○雖僅證述
    其機車左右兩側均有擦痕，於原審檢察官提示警卷22、23頁
    卷附照片，訊以：「由機車受損的照片顯示，機車左側輪胎
    上方的輪蓋、把手下的左前擋風板處、左側引擎蓋、左側把
    手都有擦痕，這些擦痕是車禍前或後造成的？」時，答稱：
    「是這次車禍所造成的。」證人趙台鳳於本院亦具結證述本
    件車禍發生後伊受損相當大，在照片（警卷第22頁下方）標
    示1、2處有送修、換掉，照片（警卷第23頁上方）標示3處
    用相近顏色補漆，因為很貴沒有更換，左煞車處好像有受損
    但沒有換，都是機車行幫伊處理等情，均未提及丙○○機車
    左煞車手把處有何凹陷刮痕、送修之情。然丙○○、趙台鳳
    均非負有處理交通事故之專業人員，亦非經常處於發生車禍
    事故，而為肇事逃逸之被害人身分，其等於發生車禍事故後
    ，被告隨即於97年12月12日與丙○○達成和解，有和解書1
    份在卷（見警卷第10頁）可參，而該煞車手把部位為金屬部
    分，質地本較堅硬，尚不致因受嚴重撞擊以致無法發揮其原
    本應有之功能，故丙○○、趙台鳳未及注意相較於機車檔泥
    板、車側身粉紅色部位更顯嚴重受損之左煞車手把部位有何
    凹陷刮痕或修理，僅注意該機車之外觀醒目受損部位，尚與
    常情並不相悖，故自不能以丙○○、趙台鳳證述機車受損情
    形均未提及左煞車手把處受損，即認證人乙○○、丁○○前
    開證述內容有何不足採，而為得為有利於被告之認定。
  5.證人己○○固於原審98年4月29日審理中證稱：伊在臺中縣
    大雅鄉○○路○段171巷10號詮峰工業股份有限公司，公司
    裡外的雜物都是伊負責，被告任職後，對外送貨就由被告負
    責，被告任職約4、5年，平常被告都是用銀色三菱，即卷附
    照片所示的休旅車送貨，97年12月6日有要出貨給逢甲一家
    叫做富發的廠商，數量有8箱的鞋子及14雙散裝的鞋子，當
    日裝箱的情況如庭呈照片所示，出貨單在送貨回來後就撕掉
    了，沒有留存。97年12月6日被告出貨前有驗貨，被告當天
    上午9點多離開公司去送貨，被告抵達富發後，被告有打電
    話回來說沒有人收貨等語（見原審卷第34頁背至36頁），然
    以本案案發於97年12月6日迄己○○至原審作證之時，已逾4
    個月之久，且依己○○所述，出貨單在被告送貨回來後就撕
    掉了，沒有留存，當日廠商亦未收貨，查無任何送貨相關資
    料如出貨單或收據可稽，何以己○○能夠精確陳述當日車上
    裝有「8箱的鞋子及14雙散裝的鞋子」之數量？質之己○○
    復證稱：「（審判長問：妳剛才說公司的送貨單沒有留存，
    案發距今有4個多月，妳如何記得當天送貨的事情？）我們1
    個禮拜送貨1、2次，每次約有6、7、8箱。（審判長問：妳
    如何明確記得事故發生的當天送貨的數量是8箱又14雙？）
    因為被告送貨當天，有打電話回來說沒有人收貨，且回來時
    又是一臉無奈，我有問他為何會這樣，他說他媽媽打電話給
    他，說警察局打電話來通知他有撞到人，所以我的印象會很
    深。（審判長問：妳有開車送過如今日照片所述的數量的貨
    ？）沒有，以前都是叫貨車送，當天的貨是被告自己裝上車
    的，不是我裝的，因為很重。（審判長問：〈提示今日被告
    庭呈照片〉這些散裝的貨會倒在那裡？）會往左右兩邊的縫
    隙擺動，所以會有聲音」等語（見原審卷第35頁背、36頁）
    ，證人己○○僅概略證述每週送貨1、2次，每次約6、7、8
    箱，次數非寡，數量不一，無從區辨各次時間、數量異同，
    且當日亦未親自裝貨，亦無任何客觀送貨資料相佐，如何確
    認當日確有如被告前開所辯之裝滿貨物及送貨一事？縱有之
    ，如何確信車上裝箱情況即如事後拍攝之庭呈照片所示？如
    何推知貨物會往左右兩邊的縫隙擺動，所以會有聲音？其所
    為證述無非依附被告於當日審判期日庭呈照片（見原審卷第
    43頁）所示事後於車內擺設貨品狀態而為陳詞，洵非有據，
    不足採信。
  6.況被告車輛當時行進方向係沿臺中市○○區○○路往漢翔路
    ，由北往南方向直行前進，縱當時車上於行進中確載有貨物
    ，依物體慣性原理，除有外力朝該車輛左或右側強力介入外
    ，該等貨物亦應僅可能前後移動，而非往左右兩側移動。苟
    依被告及己○○所述，推認被告車上確有貨物於車禍發生當
    時呈現左右擺動之情形，在被告車輛持續直行前進、被害人
    機車僅是停等狀態之下，豈非更可推認兩車擦撞力道十分強
    大始以致之，致其擦撞聲響無法僅以貨物移動、傾倒足資比
    擬？被告復自承：「（審判長問：你剛才說你沿途停等3個
    紅燈，每次停等是否有完全煞車停止？）有。（審判長問：
    停等時，是否有聽到鞋子散落的聲音？）其中有1、2次。（
    審判長問：你在要超越被害人機車時，過程中是否有煞停？
    ）沒有，我直接超過被害人。」等語（見原審卷第39頁背）
    ，依被告所述，於其3次停等紅燈完全煞車停止之際，方有
    其中1、2次有聽聞鞋子散落的聲音，而在被告駕車超越被害
    人機車時，過程中並毫無煞停之舉，何來煞停所生阻力改變
    車上物品原本靜止之狀態或影響其慣性，遑論發生被告所謂
    車上貨物移動、傾倒而產生聲響之可能。被告暨選任辯護人
    於事後案件審理中所拍攝之所謂案發當日車上貨物裝載、傾
    倒情形照片，除查無實據相佐外，亦與上開事證、經驗及論
    理法則有違，且係靜態拍攝，無法還原至案發當日被告肇事
    當下之行駛狀態，均無足為有利被告之認定。再參以前第3.
    段所述，足認丙○○所證述及被告所稱聽聞之聲響確係由兩
    車擦撞所造成。被告辯稱：超車當時以為是車內鞋盒掉落的
    聲音云云，與其於案發當日肇事前之行車煞停情形顯然矛盾
    而有所扞格，無非係出於逃避之心態而為過於一廂情願之說
    詞，洵非有據，不足採信。
  7.綜上，被告對其上開違規駕駛行為所生可能發生擦撞被害人
    機車之風險，既有高度預見可能性，於其車輛超車行經被害
    人機車左側時亦有聽聞擦撞聲音，客觀上亦無法推認至確信
    有貨物移動、傾倒造成聲響之合理可能，則被告於聽聞聲響
    發生之當下即應察覺兩車發生擦撞。且依當時天候晴、日間
    自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等一
    切情狀，被告並無不能注意之情事，業如前述。被告對於發
    生碰撞之前、當下及之後之情狀，應有目視或察覺，被告即
    應對被害人當場可能因而受有傷害之情況有所預見；況且丙
    ○○於車禍發生後，人連同機車均倒地，被撞倒後，係由對
    面早餐店之1男1女將其扶至店內，機車也由他們幫忙牽到該
    店，如果沒有那2人幫忙，其沒有辦法自己站起來，因為其
    背部、臀部很痛，其曾經嘗試想要站起來，但沒有辦法，之
    後是1位計程車司機來早餐店，拿紙條給伊說這是撞伊的人
    的車牌號碼，他去追了以後，抄下號碼再拿來早餐店給伊，
    之後伊通知媽媽，媽媽才帶伊去看醫生等語，已經丙○○於
    本院證述明確（見本院卷第30頁背、31、88頁背），足見案
    發當時，被害人丙○○確係遭受撞擊後，已處於無法自行起
    立、步行之狀況，而需人扶助。而被告明知已撞擊被害人致
    倒地受傷，仍未下車採取救護或其他必要措施，及向警察機
    關報告，反立即繼續駕車離去現場，嗣後始經警循線查獲，
    被告駕車肇事逃逸乙情已甚灼然。
  (三)綜據上述，被告前揭所辯：伊以為是車上貨物傾倒的聲音，
    不知有撞倒被害人機車云云，均不足採信，本件事證明確，
    被告犯行堪予認定，應依法論科。至被告辯護人雖具狀聲請
    送刑事警察局做擦痕比對，以明兩車是否擦撞（見本院卷第
    頁），惟本案綜合相關證人、書證、物證等研判，已可認定
    本案被告之犯行，已如前述，自無再送比對鑑定之必要，附
    此敘明。
四、核被告駕駛汽車致人受傷而逃逸之行為，則係犯刑法第185
    條之4之駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。又被告
    前於95年間因違反商標法案件，經臺灣臺中地方法院豐原簡
    易庭於95年7月7日以95年度豐簡字第370號判處有期徒刑5月
    確定，甫於95年8月15日易科罰金執行完畢，此有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份在卷可按，被告前受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定，加重其刑。原審認被告罪證明確
    ，予以論罪科刑，依刑法第185條之4、第47條第1項等規定
    ，並審酌被告可預見跨越雙黃線違規逆向超車行駛發生車禍
    之風險較高，為逞一時之快，猶貿然為之，進而與被害人機
    車發生擦撞而肇事，造成被害人受傷，危害道路交通安全，
    竟未予救護即行開車逃逸，棄被害人於不顧，對被害人生命
    、身體造成相當程度之危害，漠視他人人身安全，惡性及非
    難程度不輕，惟念及其事後已與被害人達成和解，有和解書
    1份附卷（見警卷第10頁）可稽，被害人傷勢尚非重大，幸
    得路人協助，然本件被告對於察覺、預見其違規駕駛行為肇
    致本件車禍發生之事證已臻明確，猶矢口否認肇事逃逸犯行
    之犯後態度，飾詞卸責，未見悔意，暨其犯罪動機、目的非
    善，智識程度一般等一切情狀，量處其有期徒刑7月，認事
    用法均無不當，量刑亦屬妥適。被告上訴猶執前詞為辯，為
    無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
【附錄本判決論罪科刑法條】
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
