【裁判字號】    98,聲再,205
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第205號
再審聲請人  甲○○  48歲（民.
            丙○○  48歲（民.
上列聲請人因受判決人乙○○幫助自殺案件，對於本院98年度上
訴字第41號中華民國98年6月10日確定判決，聲請再審，本院裁
定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
      理  由
一、按有罪之判決確定後，有刑事訴訟法第422條各款情形之一
    者，為受判決人不利益，得聲請再審；為受判決人之不利益
    聲請再審，得由管轄法院之檢察官及自訴人為之，但自訴人
    聲請再審者，以有第422條第1款規定之情形為限；又法院認
    為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟
    法第422條、第428條第1項、第433條分別定有明文。
二、本件再審聲請人即甲○○、丙○○，就本院98年度上訴字第
    41號確定判決聲請再審，核其聲請意旨係為受判決人乙○○
    之不利益聲請再審，惟再審聲請人既非檢察官或自訴人，揆
    諸上開規定，即非所得提起再審之人，其聲請程序，顯屬違
    背規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
