【裁判字號】    98,重再,5
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重再字第5號
抗  告  人  丙○○
代  理  人  丁○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等人間返還土地再審事件，對於中
華民國98年8月31日本院98年度重再字第5號所為裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定，繳納裁判費新
    臺幣（下同）1000元，此為抗告必備之程式。又抗告未繳納
    裁判費，經法院定期間命其補正而未補正者，其抗告不合法
    ，原法院應以裁定駁回之，此觀同法第495條之1第1項準用
    第442條第2項規定即明。
二、本件抗告人提起抗告，未依法繳納裁判費，本院於民國（下
    同）98年9月30日裁定命抗告人於收受裁定正本送達翌日起
    5日內補繳抗告裁判費1000元，該補繳裁判費裁定已於98年
    10月5日送達抗告人，有送達證書附卷可按。而抗告人迄今
    仍未繳納裁判費，亦有本院裁判費或訴狀查詢表在卷可稽，
    揆諸前開說明，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰依民事訴訟法第495條之1
    第1項、第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
