【裁判字號】    97,上重訴,35
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上重訴字第35號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  陳呈雲律師
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年10月
21日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決第捌拾頁關於被告乙○○所犯如判決附表肆、編號4部分
與甲○○共同販賣第一級毒品罪之主文「乙○○處有期徒刑捌年
捌玖月」之記載，應更正為「乙○○處有期徒刑捌年捌月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決第八十頁關於被告乙○○所犯如判決附表肆、編
    號 4部分與甲○○共同販賣第一級毒品罪之主文「乙○○處
    有期徒刑捌年捌玖月」之記載，為明顯之誤載，應更正為「
    乙○○處有期徒刑捌年捌月」。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
