【裁判字號】    98,聲,2191
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請裁定停止監護處分之執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2191號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人殺人未遂監護處分之執行案件，聲請監護處
分免予繼續執行，本院裁如下：
    主  文
受刑人甲○○犯殺人未遂罪所受之監護處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯殺人未遂罪，經本院九十三年度上訴字
第一四三三號九十三年十月十九日之刑事判決判處有期徒刑五年
，並於刑之執行完畢或赦免後令入相當處所施以監護一年確定，
移由聲請人執行。茲受刑人甲○○經臺灣苗栗地方法院檢察署檢
察官指揮執行並於九十八年三月九日移請大千綜合醫院南勢分院
執行監護後，認受刑人甲○○經治療後，目前評估其精神狀態穩
定，不適合於醫院內持續住院治療，建議改由社區門診方式持續
追蹤治療，以協助受刑人甲○○之復健，聲請人乃檢具臺灣苗栗
地方法院檢察署九十八年十月十九日苗檢哲執丁九八執保字第一
二號函、大千綜合醫院南勢分院千南醫字第九八一○○○○八號
函暨監護處分受監護人甲○○之基本資料表、評估表前來，聲請
受刑人甲○○因犯殺人未遂罪所受之監護處分免其繼續執行，經
本院覆核無異，應依刑法第八十七條第三項、刑事訴訟法第四百
八十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須附繕本)。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
