【裁判字號】    98,聲再,163
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第163號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣彰化監獄執行）
上列抗告人聲請再審案件，不服中華民國98年8月31日本院98年
度聲再字第163號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後算，
    刑事訴訟法第四百零六條前段，定有明文。又，在監獄之被
    告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期
    間內之上訴，刑事訴訟法第351條第1項定有明文。此項規定
    ，亦為抗告程序所準用（同法第419條）。監所與法院間無
    在途期間可言，是抗告人在監獄或看守所，如向該監所長官
    提出上訴或抗告書狀，因不生扣除在途期間之問題，故必在
    上訴或抗告期間內提出者，始可視為上訴或抗告期間內之上
    訴或抗告；如逾期始向該監所長官提出上訴或抗告書狀，即
    不得視為上訴、抗告期間內之上訴、抗告，雖監所長官即日
    將上訴、抗告書狀轉送法院收文，因無扣除在途期間之可言
    ，其上訴、抗告仍屬已經逾期（最高法院86年度台抗字第80
    號裁定參照）。
二、本件抗告人因聲請再審案件，經本院裁定駁回再審之聲請後
    ，於民國98年10月16日將裁定正本送達於抗告人收受，有附
    卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開
    說明，自為五日，則自98年10月17日送達裁定之翌日起算，
    計至同年10月21日其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至98年
    10月23日，始行向監獄長官提出抗告狀，業已逾越法定抗告
    期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡  王金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張   惠   彥
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
