【裁判字號】    98,勞訴,37
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度勞訴字第37號
上 訴人即
被      告  辰霖醫院管理顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上上訴人與庚○○、辛○○、丁.
○、丙○○、壬○○因98年勞訴字第37號給付薪資事件上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣577,400元，應徵第
二審裁判費新台幣9,420元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法      官  侯明正
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書  記  官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
