【裁判字號】    98,交簡,2361
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度交簡字第2361號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，不服本院98年度交簡字第2361號中華
民國98年9 月30日第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：98年
度偵字第10266 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變期間而提
    起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。
    再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條之1 第
    3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，是以，對於簡
    易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁回之。次依
    刑事訴訟法第62條刑事訴訟文書之送達，除有特別規定外，
    準用民事訴訟法之規定，而送達於住居所、事務所或營業所
    不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人或受僱人，民事訴訟法第137 條第1 項亦規定甚明。
二、經查，上訴人即被告甲○○因過失傷害案件，經本院以98年
    度交簡字第2361號判決判處拘役40日，並於民國98年10月13
    日送達於被告住所地即臺南市○區○○街25巷34號，由其受
    僱人即社區管理員方景宏收受送達一節，有本院送達證書1
    紙在卷可稽（見本院卷第27頁），依前開規定，本件判決既
    於98年10月13日合法送達予被告，加計其上訴不變期間10日
    ，則被告至遲應於98年10月23日提起上訴，惟上訴人之上訴
    狀遲至98年10月26日始行到達本院，有本院收狀日期章戳蓋
    於上訴狀附卷可憑（見本院卷第29頁），是其上訴顯然已逾
    法定上訴期間，且無從補正，揆諸首揭規定，本件上訴人之
    上訴，自應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
