【裁判字號】    98,訴,1163
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1163號
原      告  內政部營建署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年10月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾貳萬參仟零伍拾元，及自民國九
十年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之四點八四五計
算之利息，並自民國九十一年一月二十九日起至民國九十一年七
月二十八日止，按上開利率百分之五，自民國九十一年七月二十
九日起至清償日止，按上開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬參仟壹佰柒拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告（原為行政院勞工委員會，於民國97年1月1日起，該會
    辦理輔助勞工建購及修繕住宅中之貸款業務移由內政部營建
    署辦理）主張：被告於84年3月28日向原告借款新台幣（下
    同）150萬元，約定借款期限自84年3月28日起至102年3月28
    日止，每期1個月，利息按年息百分之5.3計算，並自貸款契
    約簽訂之日起每屆滿1年按當時原告辦理「輔助勞工建購住
    宅貸款」所訂之利率機動調整，按月攤還本息，並約定積欠
    貸款本息達3個月，經催告仍不清償者，即喪失期限利益並
    視為全部到期，除須按原約定利率計付遲延利息外，逾期6
    個月以內部分，按上開利率百分之5，逾期超過6個月部分，
    按上開利率百分之10計付違約金。詎被告僅繳息至90年12月
    27日，即未按時繳息，現尚積欠本金1,223,050元。爰依消
    費借貸之法律關係，請求被告給付欠款、遲延利息及違約金
    等語。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據、貸款契約、放款客
    戶歷史交易明細查詢表、利率變動表、內政部營建署函、行
    政院勞工委員會函各1份為證，被告則未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出書狀以供本院參酌，自堪信原告之主張為
    真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
    又本件訴訟費用13,177元（第1審裁判費）應由敗訴之被告
    負擔，爰確定如主文第2項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
