【裁判字號】    98,簡,2576
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2576號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一三０六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分就被告甲○○執行有
    期徒刑出獄之時間應更正為「民國九十七年八月二十二日」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之普通
    竊盜未遂罪。其前於九十六年間因公共危險及過失傷害案件
    ，經本院於九十七年三月十一日以九十六年度交訴字第一一
    一號判處有期徒刑四月及一月，應執行有期徒刑五月確定，
    甫於九十七年八月二十二日縮刑期滿執行完畢等情，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，其於有期徒刑執行
    完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。又被告已著手本件竊盜犯行而不遂，為未
    遂犯，得依刑法第二十五條第二項之規定減輕其刑，並先加
    後減之。爰審酌被告前有多次竊盜、公共危險及過失傷害等
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，素行
    不佳，不思以正當工作方式賺取生活所需，卻以偷竊他人物
    品變賣為生，惡性不輕，惟犯後坦承犯行，態度尚可，被害
    人亦未受任何損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第四十七
    條第一項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                      刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                   書記官 曾盈靜
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
