【裁判字號】    98,司聲,128
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第128號
聲  請  人  伯爵公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間因本院95年度存字第4069號擔保提存事件，聲請人聲
請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十五年度執全
字三五四八號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償債務事
    件，聲請人前依鈞院95年度裁全字第7238號民事假扣押裁定
    ，提供新臺幣77,000元為擔保金(經相對人乙○○收取新臺
    幣3,645元，餘額新臺幣73,355元)，並經鈞院95年度存字第
    4069號提存事件提存後，業經鈞院95年度執全字第3548號執
    行假扣押在案。茲因訴訟已經終結，爰依民事訴訟法第104
    條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相對人於一定期間
    內行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院95年度裁全
    字第7238號民事假扣押裁定、95年度存字第4069號提存書及
    本院98年9月10日(98)取字第1855號函影本各1份為證，並經
    本院依職權調閱本院95年度執全字第3548號（含95年度裁全
    字第7238號）假扣押執行卷宗及95年度存字第4069號擔保提
    存卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件業經
    相對人提供反擔保聲請撤銷假扣押執行，且經聲請人聲請撤
    回假扣押執行，應認該事件已訴訟終結，且經查明相對人迄
    未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1紙存卷可
    憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭
    規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
