【裁判字號】    98,補,434
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第434號
原      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
前四人共同
送達代收人  甲○○
前原告與被告艾迪資產管理有限公司間請求第三人異議之訴事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣
貳佰肆拾陸萬貳仟柒佰拾伍元，應徵第一審裁判費新台幣貳萬
伍仟肆佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
