【裁判字號】    98,聲,992
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第992號
聲  請  人  財團法人台灣省私立台南仁愛之家
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台灣省私立台南仁愛之家捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣省私立台南仁愛之家捐助暨組織章程准予變更如附
件一所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣省私立台南仁愛
    之家，該財團法人報經台灣省政府社會處於民國45年10月27
    日核准設立有案，並聲請本院登記處核准發給法人登記證書
    （登記簿第4冊、第8頁第68號）。因應業務需要，經董事會
    第9屆第4次會議決議修訂捐助章程計14條（修改條文內容詳
    如附件二修正對照表），而依民法第62條、第63條規定，請
    求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人台灣省私立台南仁愛之家
    捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更章程，尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  高 俊 珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  陳 著 振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
