【裁判字號】    98,易,1135
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1135號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9952號
），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知隨意提供電話門號供陌生之他人使用，會有幫助
    他人實施詐欺取財犯行之虞，竟仍基於幫助他人詐欺取財之
    不確定故意，於民國97年10月31日，在不詳地點，以不明代
    價，將其申辦之行動電話門號0000000000號提供給其素不相
    識之姓名不詳之成年詐欺集團成員使用，以此方式幫助詐欺
    他人施詐欺取財犯行。嗣該詐欺集團中之某成年男子即意圖
    為自己不法之所有，於97年11月5日下午1時36分許，以前開
    電話門號，向乙○○佯稱，其係「周士榆檢察官」，因乙○
    ○涉嫌洗錢犯罪，需提供存款以供調查云云，並交付乙○○
    一張偽造之「台北地方法院地檢署監管科」之假公文，致乙
    ○○陷於錯誤，於同日下午3時許，在新竹縣寶山鄉○○路
    高速鐵路橋下，將現金新臺幣（下同）105萬元交付給該名
    男子，嗣乙○○發覺有異，始知受騙。
二、案經乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署核轉臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於檢察官偵查中指訴之情節相符。此外，並
    有0000 000000號行動電話預付卡服務申請書影本、
    0000000000號之門號通聯紀錄及詐欺集團偽造之「台北地方
    法院地檢署監管科」公文影本各1份附卷可資佐證。事證明
    確，被告之犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、刑法第30 條
    第1項之幫助詐欺取財罪。又其係幫助犯，爰依刑法第30 條
    第第2項之規定，按正犯之刑度減輕之。審酌被告之品行（
    無前科）、犯罪之動機、目的、手段，被害人即告訴人乙○
    ○被騙之金額高達105萬元，損失慘重，被告於97年離婚後
    即擔任臨時工，生活經濟狀況不佳及被告事後坦承犯行等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對
    於正犯資以助力，而未參與實施犯罪構成要件之行為者而言
    ，故幫助犯無獨立性，以正犯已經犯罪為構成要件，如無他
    人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成立；又超過幫助犯所能
    預見之幫助範圍部分，已不在其幫助犯罪意思之範圍內，係
    正犯之己意己行，與幫助犯無關，該超過之部分，自不能認
    幫助犯亦須負責。本案被告甲○○僅幫助提供0000000000號
    行動電話門號供詐欺集團成員使用以詐欺他人，至於偽造之
    「台北地方法院地檢署監管科」公文，並非其幫助提供，是
    詐欺集團成員為取信於被害人即告訴人乙○○，而行使上開
    偽造之「台北地方法院地檢署監管科」公文，將該偽造之公
    文交付給乙○○，此部分已超出被告甲○○之幫助意思之範
    圍，自不得就此部分對其論罪（檢察官亦未對該部分對其起
    訴），併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
