【裁判字號】    98,賠,25
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院決定書                  98年度賠字第25號
聲  請  人  甲○○
                    (現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中)
上聲請人因叛亂案件，經前臺灣警備總司令部及臺灣南部地區警
備司令部軍事檢察官為不起訴處分（70年法字第161號）前曾受
羈押，聲請人聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前於民國七十年間，在臺南縣新化鎮
    礁坑村鳳凰新城二百十七號友人住處，為警查獲土製手槍一
    支，而遭逮捕，並於七十年七月二十八日經臺灣南部地區警
    備司令部羈押，嗣於七十年八月二十二日釋放，該部檢察官
    以七十年法字第一六一號處分不起訴，在不起訴處分前受羈
    押共二十六日，為此爰依冤獄賠償法規定，聲請賠償。
二、按人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪
    諜條例之罪，有下列情形之一者，得聲請所屬地方法院準用
    冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償：二、於不起訴處分確
    定前受羈押，或不起訴處分確定後未依法釋放者。前項請求
    權，自本條例修正公布日起，因五年間不行使而消滅，戒嚴
    時期人民受損權利回復條例第六條第一項第二款及第二項分
    別定有明文。而戒嚴時期人民受損權利回復條例於八十九年
    二月二日修正公布，依此計算，聲請人至遲應於九十四年二
    月一日前提出聲請，其竟遲至九十八年十月十九日始提出賠
    償之請求，有卷附聲請狀上本院收文戳章可憑，顯已逾聲請
    之法定不變期間。本件聲請程序上於法尚有未合，且無從補
    正，應予以駁回。
據上論斷，應依戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第二項、
冤獄賠償法第十二條第一項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，向
本院提出聲請覆審狀。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
