【裁判字號】    98,撤緩,115
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第115號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務過失傷害案件，聲請撤銷緩刑（98年執
聲字第1438號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○因業務過失傷害罪，前經本院判處
有期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算壹日，緩刑三年
，於民國九十五年十二月十二日確定（九十五年度交簡上字第一
六五號），茲查該受刑人在緩刑期內即九十八年五月二十四日更
犯罪，經本院判處有期徒刑三月確定（九十八年度交簡字第二三
五四號），因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。經核受刑人上
述兩案判決正本，認與刑法第七十五條之一第一項第二款之規定
相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第四百七十六條裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
