【裁判字號】    98,簡,1783
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1783號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第7037號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，而
侵占對於業務上所持有之物，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪
    事實第13、14行「將所收取之中華大道大廈住戶管理費予以
    侵占入己」補充更正為「將所收取如附表編號1 至7 所示之
    中華大道大廈住戶管理費予以侵占入己」、第17行「偽造文
    書之概括犯意」補充更正為「行使變造文書之概括犯意，於
    民國95年1 月底起至95年6 月底止」等語外，餘均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。再按行為後法律有變更者，應將行為時
    之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減比例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年
    上字第4634號、29年上字第964 號判例意旨、95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。查本件被告行為後，94年2 月2 日修
    正公布之刑法，業於95年7 月1 日施行，而有下列修正，茲
    分述如下：
(一)、修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上」，而修正
    後刑法第33條第5 款則為：「罰金：新臺幣1 千元以上，以
    百元計算之」，依此，刑法第210 條、第215 條、第336 條
    第2 項法定刑有關罰金刑部分，就罰金之最低額業已提高，
    比較新、舊法之結果，新法並非較有利於被告，應適用行為
    時法即修正前刑法第33條第5 款規定。
(二)、修正後刑法第55條業已刪除關於牽連犯之規定。本件被告所
    犯行使變造私文書罪、行使業務上登載不實文書罪、業務侵
    占罪3 罪間，有方法、目的之牽連關係，依修正前即行為時
    之刑法規定，應從一重之業務侵占罪處斷；依修正後之刑法
    既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述3 罪應依數罪併罰之規
    定分論併罰，比較新、舊法之規定，修正後刑法之規定並非
    較有利於被告，應依行為時之法律即修正前刑法第55條後段
    牽連犯規定，從一重處斷。
(三)、修正前刑法第56條規定：「連續數行為而犯同1 之罪名者，
    以1 罪論。但得加重其刑至2 分之1 。」前開連續犯規定，
    亦於95年7 月1 日施行後刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    。按連續犯本質上應屬數罪，僅係基於訴訟經濟或責任吸收
    原則之考量，而論以1 罪，並加重其刑至2 分之1 。刑法修
    正後將連續犯規定刪除，致修正後刑法已無連續犯規定可資
    適用，原連續數行為，須以數罪併罰。修正前後，就被告之
    行為，顯有1 次評價與多次評價之別，亦以修正前之規定，
    較有利於被告。
(四)、修正後第41條第1 項有關易科罰金之折算標準，由修正前所
    規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日」提高為「以新臺幣
    1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日」，並刪除「因身
    體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件，
    第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月
    者，亦適用之」；而修正前刑法第41條第1 項之折算標準，
    係以1 元以上3 元以下折算1 日，依廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日（
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算
    1 日），故關於易科罰金之折算標準，顯以修正前之折算標
    準對被告較有利。
(五)、又裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，應依新法
    第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律（最高法
    院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。而修正前刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修
    正後改為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。是有
    關定應執行刑部分，自應適用修正前刑法第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑。
(六)、經本院綜合比較結果，認本件被告就聲請簡易判決處刑書附
    表（下稱附表）編號1 至6 所示有關95年1 月至6 月之犯行
    ，其論罪科刑所適用之法律，以修正前刑法第33條第5 款、
    第55條後段、第56條等規定對被告較有利，依刑法第2 條第
    1 項前段規定，應適用被告行為時即修正前之上開刑法規定
    處斷。至有關(四)、(五)所示易刑處分及定應執行刑部分，依首
    揭判例、決議意旨，固無庸綜合比較一體適用，惟仍應適用
    有利於被告之規定，定其應執行刑及易刑之折算標準。
三、核被告就附表編號1 至6 所為，均係犯刑法第336 條第2 項
    之業務侵占罪及同法第216 、215 條之行使業務上登載不實
    文書罪、同法第216 條、第210 條之行使變造私文書罪。就
    附表7所所為，係犯刑法第336條第2 項之業務侵占罪。又被
    告所為業務上登載不實文書、變造私文書之低度行為，應為
    行使業務上登載不實文書、行使變造私文書之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告就附表編號1 至6 所示之多次業務侵
    占、行使變造私文書罪與行使業務上登載不實文書之犯行，
    均時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    反覆為之，皆為連續犯，均應依修正前刑法第56條之規定，
    各論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開連續業務侵占罪、
    連續行使業務上登載不實文書罪、連續行使變造私文書罪間
    ，具有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法
    第55條後段牽連犯之規定，從一重之連續業務侵占罪論處。
    被告就附表編號1 至6 所為連續業務侵占罪及附表編號7 所
    為之業務侵占罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
四、爰審酌被告身為大樓管理委員會總幹事，不知謀大樓住戶之
    福祉，反利用其經收管理費之機會，予以侵占經手之款項，
    並製作虛偽不實之財務報表，致大樓住戶受有損害，所為誠
    屬不該，惟念其犯罪後坦承犯行，已具悔意，並返還大部分
    侵占款項，犯後態度良好，及兼衡其犯罪之動機、目的、前
    科素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    業於96年7 月4 日公布，並於96年7 月16日起施行，而被告
    上開犯罪時點，均係在96年4 月24日之前，且所犯之罪核與
    該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減
    刑之除外情事存在，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，
    均減其上開宣告刑期2 分之1 ，並依修正前、後之刑法第41
    條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    分別諭知易科罰金之折算標準，暨依修正前刑法第51條第5
    款規定，定其應執行刑。另被告所犯上開2 罪定其應執行刑
    結果雖逾6 月以上，惟被告所犯之連續業務侵占罪，係於刑
    法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且與另犯之業務侵
    占罪，均符合第41條第1 項得易科罰金之規定，依刑法施行
    法第3 條之1 第3 項之規定，自應適用修正前刑法第41條第
    2 項規定，依修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份 在卷可參，其因一時短於思慮
    ，致觸犯本案犯行，且犯後坦承全部犯行，態度良好，並已
    返還大部分侵占之款項，顯已具悔改之意，另參酌該大樓管
    理委員會決議不予告訴及檢察官亦為被告求處緩刑，本院認
    被告經此偵、審程序及科刑之教訓，應無再犯之虞，因認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款之規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。
六、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、刑法第56條（修正前）、第216 條、
    第210 條、第215 條、第336 條第2 項、第41條第1 項前段
    （修正前、後）、第55條後段（修正前）、第51條第5 款（
    修正前）、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 、
    第3 條之1 第3 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，判決如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
