【裁判字號】    98,訴,1026
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1026號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年10月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬元，及自民國87年1月1日起至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬肆仟元供擔保後，得假執行。但
被告如以新台幣伍拾伍萬元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查：本件原告於訴狀送達後，減
    縮其應受判決事項之聲明，請求被告應給付原告新台幣（下
    同）55萬元，及自民國（下同）87年1月1日起至清償日止，
    按年息百分之5計算之利息，核與前揭規定無不合，應予准
    許。
二、被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於86年7月2日向原告借用55萬元，約定
    借款期間自86年7月2日起至86年12月31日止，依法定利率百
    分之5計算利息，按月付息，本金應於86年12月31日清償。
    詎被告於本件借款清償日期屆期後，並未依約清償。爰本於
    消費借貸之法律關係，請求被告如數給付本金55萬元及自87
    年1月1日起算之遲延利息等情；並聲明：求為判決：除供假
    執行之擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出借款收據、他項權利證明書
    及土地建築改良物抵押權設定契約書為證，核與所述情節相
    符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀
    作有利於己之陳述，依上開調查證據之結果，堪信原告主張
    為真實。
(二)、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用為裁判費5,950元，應由敗訴之被告負擔，確
    定如主文第2項所示。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。本院併依職權宣告被告預供擔保，
    得免為假執行。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項、第392
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
