【裁判字號】    98,司家聲,49
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司家聲字第49號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請核定擔任被繼承人乙○○之遺產管理人報酬，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人得請求代為管理被繼承人乙○○遺產之報酬合計為新臺幣
肆仟陸佰拾元。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經鈞院96年度財管字第80號民事裁定選任為被繼
        承人乙○○之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承人
        拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經鈞院合議庭
        以96年度家抗字第70號民事裁定抗告駁回，而選任遺產
        管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人乙○○所遺留坐落臺南縣歸仁鄉○○段 595
        地號、大潭段 727-9地號土地，經法務部行政執行署臺
        南行政執行處 92年綜所稅執專字第69088號綜合所得稅
        執行事件進行中。因之本案雖尚未公示催告期滿，惟聲
        請人就管理職務之報酬得以參予分配，確有請求裁定遺
        產管理人報酬之實益及必要。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人乙○○無親屬會議可資酌定報酬數額，茲
        依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14
        點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第 1183條規
        定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得
        低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查被
        繼承人乙○○之遺產總計為新臺幣(下同) 463,000元，
        其上揭房地之總值係依據92年綜所稅執專字第69088號
        綜合所得稅執行事件囑託鑑價之結果，因而，管理報酬
        按遺產價值百分之一計為4,630元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分 10分之3及遺產現
    值百分之1， 財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人乙○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人乙○○之遺產價值總計 463,000元一節，
    亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、 98年9月29日南執平
    92綜所稅執專字第00069088號函影本、不動產估價報告書（
    以上均為影本）在卷可稽，並經本院依職權調閱96年度財管
    字第80號、96年度家抗字第70號民事案件卷宗查核屬實，堪
    予認定。是依上開規定，聲請人請求管理遺產報酬4,630元
    ，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  家事法庭      司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
