【裁判字號】    98,交簡,2989
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2989號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1048號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不依
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不依通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、甲○○於民國98年3 月23日上午5 時17分許，駕駛車牌號碼
    5461-SV 號自用小客車附載江秋香、乙○○（過失傷害部分
    未據告訴）母子沿省道台11線公路由南往北方向行駛，途經
    臺東縣卑南鄉○○村○路段152.8 公里處時，本應注意車輛
    行駛時，駕駛人應依標誌或標線之指示行駛，除準備停車或
    臨時停車外，不得駛出路面邊線或跨越兩條車道行駛；又行
    經彎道，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時天候晴
    、柏油路面乾燥、路面無障礙物及缺陷、視距復屬良好等情
    ，並無不能注意之情事，詎甲○○行駛上開路段竟疏未注意
    減速慢行，致失控偏離車道駛出路面邊線，撞擊路旁水泥護
    欄肇事，甲○○、江秋香及乙○○均因劇烈撞擊而受傷，江
    秋香經送衛生署臺東醫院急救，仍因腦挫傷、呼吸衰竭，於
    98年3 月23日上午7 時35分不治死亡。甲○○於肇事後，在
    未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向
    至醫院處理本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺東
    縣警察局臺東分局交通事故處理小組警員供承其肇事犯罪，
    自首並接受裁判。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問、審理時之自白。
（二）被害人家屬乙○○於警詢之指述。
（三）臺東縣警察局臺東分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）、（二）各1 份及道路交通事故蒐證
      照片16幀。
（四）衛生署台東醫院診斷證明書1 紙、臺灣臺南地方法院檢察
      署之勘驗筆錄1 份、臺灣臺南地方法院檢察署相驗屍體證
      明書1 紙、檢驗報告書1 份及相驗照片。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告甲○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務
    員發覺其為犯罪人前，即向至醫院處理本件道路交通事故，
    尚不知肇事者為何人之臺東縣警察局臺東分局交通事故處理
    小組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺東縣
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷（詳臺
    灣臺東地方法院檢察署相驗卷宗第15頁）足稽，爰依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告疏未注意減速慢行，致
    失控偏離車道駛出路面邊線，撞擊路旁水泥護欄肇事，其過
    失程度至鉅，並審酌其品性、生活狀況、智識程度（高職畢
    業），被告業與被害人家屬達成和解，有調解筆錄1 份存卷
    可按（詳本院卷第13頁），暨被告犯罪後坦承犯行態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，其因一時疏失致罹刑章，且已與被害人家屬達成和解賠
    償損害，已如前述，經此科刑之教訓，已足資警惕，信無再
    犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑3 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係依被告於本院訊問時表明受科刑範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
