【裁判字號】    98,簡,2550
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2550號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第4232號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業規定，各處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「
金象王」壹臺、「超級大舞臺」貳臺、「粉紅玫瑰」壹臺、「跑
馬臺」壹臺（合計ＩＣ板柒片）、代幣參仟參佰肆拾柒枚、現金
新臺幣貳仟捌佰陸拾元及帳冊肆本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按電子遊戲場業管理條例第十一條第一項規定，電子遊戲場
    業於申請營利事業登記時，除應依相關法令辦理外，應向直
    轄巿、縣（巿）主管機關申請核發營利事業登記證及營業級
    別證，並辦理下列事項之登記：一、營業級別、二、機具類
    別、三、營業場所管理人、四、營業場所之地址。故設置以
    電腦方式操縱，產生或顯示聲光影像、圖案、動作之電子遊
    戲機，供不特定人為益智或娛樂類遊戲之營利事業，應依前
    開規定辦理營利事業登記，未依該條例辦理營利事業登記者
    ，依同條例第十五條之規定，即不得經營電子遊戲場業。核
    被告甲○○、乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
    十五條之規定，應依同條例第二十二條論處，及犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。
    又被告二人就違反電子遊戲場業管理條例及賭博罪間有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共犯。按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（最高法院九十五年度台上字第四六八六號刑事判決意
    旨參照）。準此，被告甲○○、乙○○所為違反電子遊戲場
    業管理條例第十五條及刑法第二百六十六條第一項前段之規
    定，而經營電子遊戲場業及賭博之行為，既含有多次性與反
    覆性，則其在同一時期內多次、反覆經營上述事業，應屬集
    合犯，而論以一罪。又被告以一行為觸犯上開二罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之違反電子
    遊戲場業管理條例罪處斷。爰審酌被告二人犯罪動機、目的
    係貪圖不法利益，惟陳列機具之數量，對社會治安、善良風
    俗之危害不大，且被告犯後均已坦認犯行，態度良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。另扣案之電子遊戲機「金象王」一臺、「超
    級大舞臺」二臺、「粉紅玫瑰」一臺、「跑馬臺」一臺（合
    計ＩＣ板七片）、代幣三千三百四十七枚、現金新臺幣二千
    八百六十元，應依刑法第二百六十六條第二項之規定，不問
    屬於犯人與否，均宣告沒收；而扣案帳冊四本，係供賭博收
    支所用，且為被告甲○○所有，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二
    百六十六條第一項、第二項、第五十五條前段、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
