【裁判字號】    98,簡,2588
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2588號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第977
號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由
受命法官獨任以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實及證據，除就檢察官起訴書犯罪
    事實欄第一段第5行關於「於民國97年8月8日前某日，在不
    詳地點，以不明代價，將渠於97年7月26日申辦之行動電話
    門號0000000000號提供予詐欺集團使用，以此方式幫助詐欺
    集團實施詐欺取財犯行。」等記載，更正為：「於民國97年
    7月26日，在不詳地點，以新臺幣1,000元，將其同日申辦之
    行動電話門號0000000000號販售予年籍姓名不詳之「林」姓
    成年男子，提供予詐欺集團使用，以此方式幫助詐欺集團實
    施詐欺取財犯行。」；並補充被告被告於本院訊問時自白犯
    罪為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決均同此意旨）。是如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯，不適用責任共同原則（亦有最高法院89年度台上字
    第6946號判決要旨可參）。本件詐騙集團成員對被害人甲○
    ○施用詐術，致其陷於錯誤而交付金錢，該集團成員核係犯
    刑法第339條第1項之詐欺取財罪，該詐騙集團成員就上開犯
    行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。而被告除提供行動
    電話門號SIM卡供詐騙集團成員使用外，並無事證足資證明
    被告與該集團成員所實施之詐欺取財犯行間有何犯意聯絡及
    行為分擔，不足以認定與該集團成員共犯詐欺取財罪，故被
    告所犯僅只於提供行動電話門號之幫助行為。故核被告所為
    係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)又被告有起訴書所載犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項規定，為累犯
    ，應依法加重其刑，並先加而後減之。
  (三)爰審酌被告為圖小利，幫助詐欺集團成員因使用人頭電話，
    阻礙警方之查緝，而使施詐之人得以逍遙法外，免受法律制
    裁，致使民眾受害，並助長以此手段行騙詐財者，日益猖獗
    ，且因此導致本案被害人受有金錢損失，並斟酌其犯後於本
    院已知坦承，態度尚可，並參酌上述前科素行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
