【裁判字號】    98,簡,2580
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2580號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2065號），本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪；其持有第二級毒品之低度行為，為進而施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品之犯行，
    在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社
    會秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒品經送觀察勒戒及
    戒治處分後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因
    前所受之觀勒、戒治處分而記取教訓，及犯後坦承犯行之態
    度，並其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。至檢
    察官雖於偵查中與被告達成倘檢察官向法院聲請處被告有期
    徒刑2月，被告不得上訴之共識（見偵查卷第7頁），然本院
    審酌一切情況，仍認應判處主文所示之刑為當，併附敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，毒品危害防制條例
    第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
