【裁判字號】    98,訴,187
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第187號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
以上上訴人與被上訴人大眾商業銀行股份有限公司因98年度訴字
第187號請求塗銷土地所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴到
院，查本件訴訟標的價額為新台幣925,300元，應徵第二審裁判
費新台幣15,195元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
