【裁判字號】    98,訴,1381
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1381號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2962號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    16 1條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170 條
    之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書，合先敘明。
二、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除補充如下外，其餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
  (一)起訴書犯罪事實欄第1至3行關於：「甲○○前因施用毒品案
    件，經觀察勒戒後，仍未戒除毒癮，又陸續施用毒品，經台
    南地方法院判處有期徒刑8月確定，甫於民國96年10月10日
    執行完畢。」之記載，補正為：「甲○○前於民國91年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於91年1 月21日釋放，並由臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以90年度毒偵字2113號為不起訴處分確定；又
    於93年間，因施用第二級毒品案件，經本院以93年度簡字第
    2044號判處有期徒刑4 月確定，於94年1月31日因易科罰金
    執行完畢。再於94年間，因犯竊盜罪及施用第二級毒品案件
    ，經本院各判處有期徒刑9月及6月確定，於96年間各減刑為
    有期徒刑4月15日及3月，並定應執行有期徒刑7月；其後於
    95年間又因施用第二級毒品案件，再經本院判處有期徒刑8
    月確定，於96年間減刑為有期徒刑4月，並接續於前揭有期
    徒刑7月之後執行，於96年10月10日縮短刑期執行完畢。」
    。
  (二)證據增列：被告於本院準備程序及審理時均自白犯罪。
三、核被告所為，各係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。至被告持
    有第一、二級毒品並進而施用，其持有之低度行為各應為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯施用第一級
    毒品罪及施用第二級毒品罪，犯意個別，行為互殊，應予分
    論併罰。末查，被告有前段所述之犯罪前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之上開二罪，均為累犯，應各依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次施用
    毒品前科，經送觀察、勒戒及刑罰執行後，猶未能戒絕革除
    惡習，再犯本件施用第一、二級毒品罪，顯見其意志力甚為
    薄弱，迄未能戒除毒癮，惟念其施用毒品所生危害，本質上
    乃屬自我戕害身心健康之行為，對於他人生命、身體、財產
    等法益，尚無危害，且其犯後坦承，態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5
    款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
