【裁判字號】    98,訴,725
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第725號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺南分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第743號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治期滿，由臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官於民國88年11月10日以88年度戒毒偵字
    第86號不起訴處分書為不起訴處分確定後，又於89年間因施
    用毒品案件，經送強制戒治，並由檢察官提起公訴，嗣於89
    年7月17日，經本院以89年度訴字第625號刑事判決判處有期
    徒刑7月確定。其又於90年間因施用毒品，經送強制戒治，
    並由檢察官提起公訴，經本院以90年度訴字第1098號刑事判
    決判處有期徒刑1年2月確定，於93年3月8日假釋出獄，於93
    年10月18日假釋期滿執行完畢。其復於94年間因施用毒品及
    竊盜案件，經本院分別以94年度訴字第485號及94年度簡字
    第218號刑事判決分別判處有期徒刑1年及4月確定，經定執
    行刑為有期徒刑1年2月確定，於95年9月30日執行完畢。又
    於97年間因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第751號刑
    事判決判處有期徒刑2月確定，於98年1月17日執行完畢。詎
    其仍不知悔改，於執行完畢5年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年2月16日20時許，在其位於臺南縣關
    廟鄉○○村○○路260號住處，以注射針筒注射方式施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣為警於98年2月18日20時許，在臺南
    縣關廟鄉○○路關廟農會前，為警查獲，經採尿送驗呈嗎啡
    陽性反應。
二、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    合議庭裁定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273
    條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，
    被告於警詢時所採尿液，經送驗結果，有嗎啡陽性反應，
    有詮昕科技股份有限公司98年3月6日出具之檢驗報告1份附
    卷可憑。事證明確，被告之犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為已為施用之高
    度行為吸收，均不另論罪。又被告前曾受有如犯罪事實欄所
    載之有期徒刑之執行完畢之事實，有刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。其於執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定，加重其刑。審酌施用毒品在性質上
    乃屬對於自己身心健康之自我戕害之行為，辜負父母、師長
    之教誨及社會期待每一個國民均屬身心健康之人，能帶給社
    會正面意義而非負面造成社會之負擔，被告無視於此，不知
    深切反省，並審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、手段，
    其智識教育程度為國中畢業、生活經濟狀況普通，其因施用
    毒品被法院判刑多次仍不知悔改，以及其事後坦承犯行等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。被告所有用以
    注射海洛因所用之注射針筒1支，業經其施用後丟棄，為免
    執行困難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
