【裁判字號】    94,重訴,88
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    請求履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度重訴字第88號
上  訴  人
即  原  告  聯鋼營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣糖業股份有限公司間請求履行契約等
事件，上訴人對於中華民國98年8月31日本院第一審判決，提起
第二審上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣玖仟伍佰伍拾壹萬貳
仟玖佰參拾柒元，應徵上訴審裁判費新臺幣壹佰貳拾柒萬捌仟捌
佰陸拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前
段之規定，命該上訴人於收受本裁定送達後10日內向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                  書記官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
