【裁判字號】    98,簡,2423
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2423號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第1449號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯煽惑他人犯罪罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩開獎號碼表拾伍張、六合
彩明牌柒份、預測表壹張、奇異筆貳支及現金新臺幣肆佰元均沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告以販賣六合彩明牌方式，煽惑他人簽賭，助長賭
    博歪風，破壞社會風氣，殊為不該，惟被告犯後尚知坦承犯
    行，態度良好，且所經營規模非大，危害程度非鉅等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。末
    查，扣案六合彩開獎號碼表十五張、六合彩明牌七份、預測
    表一張及奇異筆二支，均為被告所有供犯本罪所用之物，扣
    案現金新臺幣四百元則為被告所有，因犯罪所得之物，應分
    別依刑法第三十八條第一項第二款、第三款之規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條，刑法第一百五十三條第一款、第四
    十二條第三項、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施
    行法第一之一條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第153條：
（煽惑他人犯罪或違背法令罪）
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處2年以
下有期徒刑、拘役或1千元以下罰金：
一、煽惑他人犯罪者。
二、煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
