【裁判字號】    98,訴,1347
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1347號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、前原告因請求清償貸款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以該
    支付命令之聲請視為起訴，查本件訟訴標的價額金額核定為
    新臺幣（下同）556,819元，應徵收第一審裁判費6,060元，
    扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳新臺幣5,560元
    。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁
    回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
             民事第三庭 法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
