【裁判字號】    98,簡,2526
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2526號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八、六四七五號、八十八年度臺上字第
    一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。查本件詐欺之犯罪集團，蒐集他人銀行帳
    戶，佯裝網路購物、帳號遭冒名使用之詐術，詐騙被害人財
    物，核該詐騙集團所為係犯刑法第三百三十九條第一項之詐
    欺取財既遂罪。被告申辦銀行帳戶後，再將之交由年籍不詳
    之「梁昆其」，該人與詐騙集團各成員間就上開詐欺取財既
    遂罪，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。本件被告基
    於幫助之犯意，提供帳戶予詐騙集團成員使用，該詐騙集團
    意圖為自己不法之所有，以詐術使被害人陷於錯誤，而匯款
    至他人之帳戶，惟並無相當證據證明被告有共同參與詐欺犯
    行之構成要件行為，是核被告所為，均係犯刑法第三十條第
    一項前段、同法第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。又被
    告係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為
    ，為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第三十條第二項之規定，
    按正犯之刑度，減輕其刑。又被告所犯上開二罪間，犯意各
    別，罪名互異，應分論併罰。又被告前曾因違反職役責案件
    ，經國防部南部軍事法院判處有期徒刑二年六月確定，於九
    十六年七月二十一日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期
    徒刑以上之刑之罪，為累犯，均應依刑法第四十七條第一項
    之規定加重其刑，並依法先加後減。爰審酌被告分別二次提
    供帳戶幫助他人犯罪，增加司法機關查緝困難，助長詐欺犯
    罪氣焰，破壞社會治安及金融秩序匪輕，並致被害人受有損
    害，惟念被告未直接參與詐欺犯行，非實際獲得暴利之人，
    情節顯較輕微，惟犯後矢口否認犯罪等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並定應執行
    之刑，暨易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪
    所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪構
    成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用該
    責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得之
    物，亦為沒收之諭知，最高法院九十一年度臺上字第五五八
    三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參照。查被
    告將其所有之金融帳戶存摺、提款卡等物，交付犯罪集團所
    使用，是上開物品自已為該犯罪集團所有，依前開之說明，
    本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就上開
    物品為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第三十條、第二十八條、第三百三十九條第一項、第五十
    一條第五款、第四十一條第一項前段，大法官會議釋字第六
    百六十二號解釋，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
