【裁判字號】    98,訴,1130
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1130號
原      告  甲○○
被      告  崇銘汽車修護股份有限公司
                        號
                      公司統一編號：00000000號
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，
    經被告於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣（下同）
    500元外，原告尚應補繳39,110元，經本院於民國98年9月11
    日裁定命原告於5日內補正，逾期不繳，即駁回其訴。該裁
    定已於98年9月15日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表可參，其訴顯
    難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  高俊珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
