【裁判字號】    98,親,100
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度親字第100號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，經本院於民國98年
10月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：原告因與被告之母親李招治為夫妻，而
    於民國80年4月18日認領被告，惟兩造間並無血緣關係，爰
    請求確認原告與被告間之親子關係不存在等情。
二、被告則以：其對原告之主張無意見等語資為抗辯。
三、得心證之理由：
  （一）按民事訴訟法第589條規定有就母再婚後所生子女確定
        其父之訴，即為確認身分之訴，而23年上字第3973號判
        例且明認非婚生子女經其生父撫育，視為認領而取得婚
        生子女之身分後，如其身分又為其生父所否認，無須再
        行請求認領，如有提起確認身分之訴之必要，可隨時提
        起。故就親子身分關係，得提起確認之訴。按本院23年
        上字第3973號判例所謂「確認身分之訴」意即指「確認
        親子關係存在或不存在之訴」而言，最高法院62年度第
        3次民庭庭推總會議決議（八）可資參照。
  （二）經查，原告主張其於80年4月18日認領被告之事實，有
        原告所提戶籍謄本在卷可稽，又原告主張兩造間並無血
        緣關係一節，經國立成功大學醫學院附設醫院進行血緣
        鑑定結果，亦可排除原告與被告之血緣關係，其親子關
        係指數（CPI）為0.000000，親子關係概率（PP）值為
        0.000014%，有該院98年9月10日成附醫密字第09800172
        64號函檢送之血緣鑑定報告書附卷可佐，自堪信原告之
        主張為真實。原告既非被告之親生父親，則揆諸上開說
        明，原告自得提起確認親子關係不存在之訴，以除去其
        不實之親子關係。
  （三）從而，原告請求確認兩造間之親子關係不存在，為有理
        由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
