【裁判字號】    98,婚,104
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第104號
原      告  甲○○
被      告  乙○○（大陸地區人.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年10月14日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其與被告（大陸地區人民）於民國92年1月
    16日結婚，被告並於同年5月來臺依親，兩造相處融洽，感
    情尚稱良好，嗣於92年10月31日原告因毒品案件觀察勒戒，
    於93年1月9日出所後，即遍尋不著被告，原告再於93年5月1
    3日至94年1月12日入監執行，出監後迄今，未曾有被告之消
    息，亦無聯絡被告之方法，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀
    態中，爰依民法第1052條第1項第5款訴請離婚等語。
三、得心證之理由
  （一）按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定
        ，判決離婚之事由，依臺灣地區之法律；夫妻之一方為
        臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚
        之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民
        關係條例第52條、第53條分別定有明文。查本件原告為
        臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，依上開規定，判
        決離婚之事由及離婚之效力，均應依臺灣地區之法律，
        合先敘明。
  （二）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號分別著有判
        例。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方
        得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文
        。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義
        務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第
        1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院29年
        上字第254號判例亦可資參照。
     1、經查，原告主張之前揭事實，業經證人鄭倉珍到庭證稱
        ：「兩造之前感情不錯，直到原告被關之後兩造感情才
        疏遠，後來也沒有看到被告，原告被關之後到現在都沒
        有看到被告，原告出獄之後聯絡不到被告」等語屬實（
        參本院98年6月17日言詞辯論筆錄），並有原告所提戶
        籍謄本在卷可稽；又被告未管制入境，其於92年11月7
        日出境後未再入境一節，亦有內政部入出國及移民署98
        年2月2日移署出停泰字第0980016443號函附卷可佐，自
        堪信原告之主張為真實。
     2、是依上所述，被告客觀上已有違背同居義務之事實，其
        復未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，亦堪認被告有
        拒絕與原告同居之主觀情事，則揆諸前揭判例意旨，被
        告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依民法
        第1052條第1項第5款訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        家事法庭法  官  林育幟
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
