【裁判字號】    98,簡上,111
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             98年度簡上字第111號
上  訴  人  戊○○
被  上訴人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                    、28、30樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            己○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償消費款事件，上訴人對於民國98年5 月27
日本院臺南簡易庭98年度南簡字第487 號第一審判決提起上訴，
本院於民國98年10月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣仟肆佰捌拾元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件被上訴人起訴主張：上訴人於民國93年11月間，向誠泰
    商業銀行股份有限公司（下稱誠泰銀行，嗣於94年12月31日
    與原告合併，並以被上訴人為存續之公司）申請卡號000000
    0000000000號信用卡（下稱系爭信用卡）使用，依約上訴人
    即得持系爭信用卡於被上訴人之特約商店記帳消費，惟應於
    當期繳款截止日前全數繳付，或選擇以循環信用方式繳款，
    於當期繳款截止日前將最低應繳金額以上款項繳付被上訴人
    ；上訴人如未於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或
    遲誤繳款期限者，並應給付自各筆帳款入帳日起，就該帳款
    之餘額以電腦評分結果所訂差別利率，按日計算至該筆帳款
    結清之日之利息。嗣經被上訴人核算結果，上訴人至98 年2
    月23日止，累計積欠新臺幣（下同）21萬8,711 元，及其中
    19萬7,576 元，自98年2 月24日起至清償日止，按週年利率
    19.71%計算之利息，尚未清償，爰依信用卡使用契約之法律
    關係，提起本訴。並聲明求為判決：上訴人應給付被上訴人
    21萬8,711 元，及其中19萬7,576 元，自98年2 月24日起至
    清償日止，按週年利率19.71%計算之利息（原審判決被上訴
    人全部勝訴，上訴人不服提起上訴）。於本院答辯聲明求為
    判決：駁回上訴。
三、上訴人辯稱：與被上訴人間之前開債務尚有糾葛等語等語。
    上訴聲明求為判決：原判決廢棄；被上訴人在第一審之訴駁
    回。
四、查，被上訴人主張上訴人於93年11月間，向誠泰銀行申請系
    爭信用卡使用，依約上訴人即得持系爭信用卡於被上訴人之
    特約商店記帳消費，惟應於當期繳款截止日前全數繳付，或
    選擇以循環信用方式繳款，於當期繳款截止日前將最低應繳
    金額以上款項繳付被上訴人；上訴人如未於每月繳款截止日
    前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，並應給付自各
    筆帳款入帳日起，就該帳款之餘額以電腦評分結果所訂差別
    利率，按日計算至該筆帳款結清之日之利息；嗣經被上訴人
    核算結果，上訴人至98年2 月23日止，累計積欠21萬8,711
    元，及其中19萬7,576 元，自98年2 月24日起至清償日止，
    按週年利率19.71%計算之利息，尚未清償之事實，業據其提
    出與所述相符之經濟部95年1 月2 日經授商字第0950100022
    0 號函、信用卡申請書等影本、信用卡約定條款、單月帳務
    資料查詢、歸戶基本資料查詢、帳單明細各1 份為證，自堪
    信為真正。至上訴人雖辯稱：與被上訴人間之前開債務尚有
    糾葛等語。惟查，上訴人並未具體指明與被上訴人間之前開
    債務有何糾葛，被上訴人之請求有何無理由之處，其空言辯
    稱：與被上訴人間之前開債務尚有糾葛云云，自無足取。從
    而，被上訴人依信用卡使用契約之法律關係，請求上訴人給
    付21萬8,711 元，及其中19萬7,576 元，自98年2 月24日起
    至清償日止，按週年利率19.71%計算之利息，為有理由，應
    予准許。原審判決命上訴人如數給付，並依職權宣告假執行
    ，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判
    ，為無理由，應予駁回。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局裁判時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條、第87條第1
    項分別定有明文。查，本件訴訟標的之價額為21萬8,711 元
    ，應徵第二審裁判費3,480 元；此外，別無其他訴訟費用之
    支出，故本件第二審訴訟費用額確定為3,480 元，應由敗訴
    之上訴人負擔。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經核與本件判
    決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第449 條第1 項、第78條、第87條第1 項、第463
    條、第385 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第三庭審判長  法  官  杭起鶴
                                    法  官  高俊珊
                                    法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                    書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
