【裁判字號】    98,消債更,419
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第419號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  洪育祺
附件：
1.說明最大債權金融機構於前置協商時所提出之還款條件，及聲
  請人所提出之還款方式分別為何？未能達成協商之差距為何？
  而聲請人既有固定薪資收入，請說明有何不能清償債務或有不
  能清償債務之虞之情事？並請提出協商不成立證明書及相關證
  明文件。
2.說明聲請人是否曾向各家債權金融機構進行「個別協商」？如
  有，則自何時開始清償？還款條件為何？並提出個別之協議書
  、每月繳款證明；如無，仍應表明。
3.聲請人有無投保（包含以本人、父母等為要保人或受益人之人
  壽保單及儲蓄性、投資性保單等）？如有，應提出保險契約、
  繳費證明，並表明最近一次繳款日期。
4.聲請人於聲請狀中敘及每月尚需負擔「房貸 4,517元」，應提
  出該擔保土地、建物之最新登記謄本（含他項權利部）、房屋
  貸款契約、每月繳款證明或繳息單。
5.說明聲請人家庭是否領取政府發給之老人年金、中低收入戶補
  助？或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證
  明文件。
6.提出聲請人目前繫屬於法院之強制執行案件相關函稿或裁定影
  本，並釋明扣薪之債權人為何及自何時開始扣薪。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
