【裁判字號】    98,聲,2090
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2090號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列被告因犯贓物案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第125號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨係以：受刑人即被告甲○○前因犯贓物案件，經依
    檢察官指定保證金新臺幣五萬元，由具保人乙○○繳納保證
    金後，將受刑人釋放。茲因受刑人已逃匿，自應將原繳納上
    開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○前因犯贓物案件，經依檢察官指定保證金五
    萬元，由具保人乙○○繳納保證金後，已將受刑人釋放，有
    臺灣臺南地方法院刑事保證金收據、收受刑事保證金通知各
    一紙在卷可稽。受刑人所違反前開案件，經本院以97年易字
    第563號判決處應執行有期徒刑3月確定後，而於臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官執行科刑時，竟逃匿致傳拘無著等情，
    有前開判決書、臺灣高等法院在監所全國紀錄表、受刑人個
    人基本資料、臺灣高雄地方法院檢察署98年9月28日雄檢惠
    屹98執更2496字第36145號通知，拘票及拘提未獲報告書各2
    件、臺灣高雄地方法院檢察署98年10月13日以雄檢惠屹98執
    助1757字第36648號函覆無法代為執行暨拘票、拘提未到報
    告書各一份在卷可佐。足認受刑人顯已逃匿，揆諸首開規定
    ，聲請人聲請將具保人繳納之上開保證金沒入，自屬正當，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
