【裁判字號】    98,交簡,3044
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3044號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一四二０二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、至被告甲○○雖矢口否認有何不能安全駕駛動力交通工具之
    情形，惟依照交通部運輸研究所七十九年八月對駕駛人行為
    之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公
    升酒精含量零點二五mg等於血液中酒精濃度（BloodAlcohol
    Concentration簡稱BAC）百分之零點零五（亦即每100ml血
    液中含50mg酒精），而（1）BAC到達百分之0.03至百分之0.
    05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定
    、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心
    理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心
    增加、多話、精神狀態處於陶醉感。（2 ）BAC到達百分之
    0. 05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、
    駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為
    ：情緒鬆弛、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於
    興奮狀態。（3）BAC到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕
    駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受
    損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒
    異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷
    力受損、精神處於錯亂狀態。（4）BAC超過百分之0.15，對
    駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷
    及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識
    不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻
    痺狀態。而被告於案發當日晚間八時五十四分許為警測試之
    結果，其呼氣酒精濃度為每公升0.63毫克，即BAC已高達百
    分之0.126等情，有被告呼氣酒精濃度測試表在卷足稽，而
    應有前揭研究報告所述對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受
    到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不
    清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態之高
    度可能性。且被告遭警查獲時係滿身酒氣，且駕駛時有蛇行
    、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳等
    情，有卷附臺南市警察局第一分局文化派出所警員黃國修所
    製作之刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份可
    按，顯見被告當時應係飲用酒類過量導致其注意力、判斷力
    、操控車輛之能力均有所減損，而不能安全駕駛動力交通工
    具無疑，被告辯稱其當時應仍安全駕駛動力交通工具云云，
    即不足採。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於八十九年
    間即因公共危險案件，經本院於八十九年十二月二日以八十
    九年度南交簡字第一一００號判處拘役三十日確定，甫於九
    十年二月十二日易科罰金執行完畢（不構成累犯）等情，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，素行不佳，時
    隔八年又再犯本件公共危險案件，可知被告仍無悔意，而其
    於飲酒後，明知已達不能安全駕駛之狀態，卻仍執意駕駛車
    輛，顯無尊重自己及他人生命、身體、財產安全之認識，犯
    後又飾詞否認犯行，態度不佳，惟於案發時尚無肇事情形，
    犯罪情節輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  臺灣臺南地方法院刑事第三庭
                              法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
