【裁判字號】    98,聲,1957
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1957號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣苗栗監獄苗栗分監執行）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑 (98年度執聲字第1375號)，本院裁定如下：
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年壹拾壹月又
壹拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    經本院、臺灣苗栗地方法院及臺灣臺中地方法院先後判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第 5款規定，定其
    應執行刑，故依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定應執行
    刑等語。
二、經查受刑人因毒品危害防制條例等案件，經本院、臺灣苗栗
    地方法院及臺灣臺中地方法院先後判處如附表所示之刑確定
    在案，檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，且受刑人所犯附表編號1、2所示之罪
    後，刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，則
    查：
  (一)依最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議認：「．．．
    （新法第51條）第 5款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不
    得逾30年，新法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用
    最有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行者，亦同」，則修正前刑法第51條第 5款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後同法條第 5款
    則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，新舊法
    比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第 2條
    第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5款規定，定
    其應執行之刑。
  (二)次依98年6月19日公布之司法院大法官會議釋字第622號解釋
    意旨，對於現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾 6個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與大法官會議解釋釋字第 366號解釋意旨不符，而應自
    本解釋公布之日起失其效力，則被告所犯如附表所示之數罪
    ，經本院宣告如附表所示之宣告刑，均屬得易科罰金，而所
    定之執行刑雖逾 6個月以上，參以上開解釋意旨，仍須併予
    宣告如易科罰金之折算標準。
  (三)再參照臺灣高等法院暨所屬法院九十五年五月因應新修正刑
    法施行座談會研討結論認：「數罪併罰，部分犯罪行為在舊
    法，部分犯罪行為在新法，裁判在新法施行後，如各罪均合
    於易科罰金，惟定應執行之逾有期徒刑 6月時，及於相同情
    形檢察官聲請定執行刑並定易科罰金之折算標準時，均應依
    修正之刑法施行法第3條之1第 3項規定得易科罰金，其折算
    標準，依最有利於行為人之法律定之」，則依修正前刑法第
    41條第1項前段：「犯最重本刑5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」，及廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第 2條（已刪除），就其原定數額提高為
    100倍折算1日之規定，被告行為時之易科罰金折算標準，最
    高應以銀元300元即新臺幣900元折算 1日；而修正後之刑法
    第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」，比
    較新舊易科罰金折算標準，自以修正前之規定，較有利於受
    刑人，故受刑人所犯附表之罪定應執行刑後，應適用較有利
    於受刑人即修正前刑法第41條第 1項前段規定，併予諭知如
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，修正前刑法第51
    條第5款、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
