【裁判字號】    98,司促,29441
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    返還佣金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第29441號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511條、第513條
    前段分別定有明文。
二、經查，本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，經核
    債權人所提出之聲請狀所載，認有提出債務人戶籍謄本之必
    要，經本院於民國98年9月18日通知限期命債權人於7日內補
    正補安佐空間設計之營利事業登記証或其餘證書以釋明安
    佐空間設計有當事人能力補債務人乙○○之最新戶籍謄本
    （記事欄勿省略），勿補影本釋明利息年息6%請求之依據
    是否訂立給付佣金之契約？或其他證明文件。此項通知已
    於98年9月25日補充送達予債權人之同居人，嗣債權人另於
    98年10月5日至本院親領該通知，此有送達證書附卷可憑，
    然債權人僅撤回對債務人安佐空間設計之請求，另釋明請求
    利息為年息5%及提出債務人之名片，惟迄今仍未補正債務人
    乙○○之最新戶籍謄本，未盡釋明之責，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
