【裁判字號】    98,訴,1429
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1429號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺南灣監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1947號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就乙○○之前科再補充及證據增列
    如下外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件
    ）：
  (一)犯罪事實欄一、第4 行至第5 行有關乙○○施用毒品之前科
    部分應補充為「又另於民國98年間因施用毒品案件，分別經
    本院於98年4 月30日以98訴字第535 號判處有期徒刑6 月、
    5 月，應執行有期徒刑10月，於98年6 月29日以98年簡字第
    1326號判處有期徒刑6 月確定在案」。
  (二)證據部分，另增列被告於本院準備程序及審判程序訊問時之
    自白為證據。
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，應為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前已有施用毒品前科，竟仍不知悔改而再次施用，
    顯見其意志不堅，迄未能記取教訓，不思戒除毒癮惡習，復
    參酌其所犯施用毒品行為係戕害自己身心健康，尚未嚴重破
    壞社會秩序、侵害他人權益，及其犯後坦承犯行，尚有悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
