【裁判字號】    98,上,137
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定           98年度上字第137號
上 訴 人  甲○○
被上訴人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年6月30日
臺灣嘉義地方法院第一審刑事附帶民事判決（98年度附民字第
94號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴應依民事訴訟法第77條之16規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁
    回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。民
    事訴訟法第第444條第1項定有明文。本件上訴人提起上訴，
    未據繳納第二審裁判費，經本院於民國（下同）98年8月27
    日裁定命其於收受送達後7日內補正，上訴人並於98年8月31
    日收受該裁定之送達，有送達證書附卷可憑（本院卷第22頁
    ）。上訴人提起上訴後雖向本院聲請訴訟救助，惟經本院於
    98年9月24日業以98年度聲字第76號裁定駁回其聲請確定在
    案，而上訴人迄今仍未補繳第二審裁判費各情，有本院裁判
    費或訴狀查詢表一紙附卷足佐（見本院卷第27頁），其上訴
    難認為合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
