【裁判字號】    98,聲,866
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第866號
聲請人即被告  甲○○
選任辯護人  陳正芳律師
上列被告因本院民國98年度上訴字第1014號案件，聲請人聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告涉犯販賣第三級毒品，固屬最輕本
    刑五年以上之罪。惟在判決確定前，本於無罪推定原則，倘
    純以所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪為羈押之唯一
    理由，即有不當。仍應審酌被告是否有事實足認有逃亡之虞
    ？是否有偽造、變造、湮滅證據或勾串共犯、證人之虞。而
    被告自案發後，即主動至警局接受訊問，配合調查，並無逃
    亡之虞，且被告於原審亦自白犯罪，被告亦無需偽造、變造
    、湮滅證據或勾串共犯、證人。況本案相關證人均在原審交
    互詰問完畢，更無可能勾串證人。爰請求准予被告具保停止
    羈押等語。
二、按刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，被告經法官訊問後
    ，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判
    或執行者，得予羈押。又羈押被告之目的，其本質在於確保
    訴訟程序得以順利進行、或為確保證據之存在與真實、或為
    確保嗣後刑罰之執行，而對被告所實施剝奪其人身自由之強
    制處分，而被告有無羈押之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌
    疑是否重大、有無羈押原因、以及有無賴羈押以保全偵審或
    執行之必要，由法院就具體個案情節予以斟酌決定，如就客
    觀情事觀察，法院許可羈押之裁定或延長羈押之裁定，在目
    的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法或
    不當可言，且關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟上之嚴格
    證明原則。次按，羈押後有無繼續羈押之必要，仍許法院斟
    酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法
    第114條各款所列不得駁回之情形者外，是否撤銷羈押或准
    許具保停止羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得
    強求（最高法院46年台抗字第6號判例參照）。
三、本件聲請人即被告甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，前經
    本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條
    第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國
    98年10月9日裁定羈押。被告所犯販賣第三級毒品犯行，業
    經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑6年，足見其犯罪嫌疑重
    大，且所犯之罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，均甚明
    確。又按刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，
    其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定
    ，尚須執行始能實現裁判之內容。本件被告涉犯共同運輸第
    一級毒品犯行既經判罪處刑，其涉案情節確屬重大，且所處
    之刑非輕，為確保日後審判程序之進行及將來刑之執行，堪
    認非予羈押顯難進行審判及執行，而有繼續羈押之必要。且
    此項羈押之必要性，非得以具保之方式代替。另本院綜合卷
    內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發現等因素，認羈
    押被告亦無違反平等或比例原則之情形。聲請人以其無串證
    或變造證據之行為，亦無逃亡之虞，並無羈押之必要云云，
    尚非可採。
四、綜上所述，本件被告羈押之原因仍未消滅，且仍有羈押之必
    要，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  賴純慧
                                    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
