【裁判字號】    98,上訴,847
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺南監獄臺南分監執行中）
選任辯護人  江信賢  律師（扶助律師）
            曾靖雯  律師（扶助律師）
            熊家興  律師（扶助律師）
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣臺南
地方法院97年度訴字第1903號中華民國98年6月24日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署96年度偵字第11977、120
15號、96年度毒偵字第2570號），提起上訴，本院業經辯論終結
在案，玆因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
