【裁判字號】    98,上訴,823
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上訴字第823號
上  訴  人    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上訴人即被告  甲○○
選任辯護人    蕭慶鈴律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國98年11月5日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告因犯毒品危害防制條例第4條第2項製造第二級毒品
    罪，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第101條第1項第3款之情事，非予羈押，顯難進行審判或執
    行，而有羈押之必要，於民國98年8月5日執行羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形，或有無第101條之1各款所列之罪名，且有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非予羈
    押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具體客
    觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要（臺灣高等法
    院89年度抗字第184號裁定參照）。
三、本件被告因犯製造第二級毒品罪，業經原審判處有期徒刑12
    年在案，且仍在本院調查審理中，綜合卷內客觀具體事證資
    料，並兼顧實體真實之發現等因素，認其羈押之原因尚未消
    滅。另被告甲○○與共同被告乙○○涉嫌共同製造第二級毒
    品，惟兩人均否認有製造之行為。就製造所使用之器具、原
    料來源、半成品等在被告甲○○住處查獲之物，均否認為其
    等所有，顯有勾串之虞。非經羈押顯難進行審判，而有繼續
    羈押之必要，並無違反平等或比例原則之情形。況刑事訴訟
    係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而
    開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實
    現裁判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法
    之過程。本件被告業經原審判處有期徒刑12年在案，而本院
    亦認其犯罪嫌疑重大，則日後尚有「刑之執行」之司法權尚
    待行使，亦有事實足認有逃亡之虞，自仍有繼續羈押之必要
    (最高法院95年度台抗字第70號裁定參照)。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國98年11月
    5日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  賴純慧
                                    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
