【裁判字號】    98,上訴,931
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
                               98年度上訴字第931號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣雲林監獄執行中
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣嘉義監獄執行中
上列上訴人因被告等違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺
灣雲林地方法院98年度訴字第233號中華民國98年8月4日第一審
判決（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署97年度偵字第5240號
），提起上訴(按甲○○所涉未經許可寄藏槍砲主要組成零件，
判處有期徒刑柒月部分，未上訴，此部分應已確定），本院判決
如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
壹、程序方面：
一、按本件被告甲○○所涉未經許可寄藏槍砲主要組成零件，經
    臺灣雲林地方法院98年度上訴字第931號判處有期徒刑柒月
    部分，因檢察官及被告均未上訴，此部分應已確定，先予
    明。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查
    本件檢察官、被告於言詞辯論終結前，對於下述本院採為認
    定犯罪事實依據之各項供述及書面證據之證據能力及對於卷
    附各傳聞證據之證據能力，均未聲明異議，復經本院於審理
    時逐一提示予檢察官、被告表示意見，檢察官及被告對於本
    院所為之提示，就證據能力方面並無爭執，且本院審酌該等
    證據之取得過程並無瑕疵，與本案待證事實間復具有相當之
    關聯性，經本院審酌上開證據並無顯不可信之情況，採納該
    等證據自無礙被告於程序上之彈劾詰問權利，而認上開證據
    合於刑事訴訟法第一百五十九條之四及第一百五十九條之五
    等規定，是以之為本案證據並無不當，自得採為本件認定事
    實之基礎，至於證明力如何，則為本院自由裁量、判斷之範
    圍，亦此敘明。
貳、實體方面：
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於未經許可持有槍砲主要組成
    零件之犯意聯絡，於97年7月19日上午11時許，由其騎乘車
    牌號碼DOF-117號輕型機車，搭載被告甲○○，並由被告甲
    ○○持客觀上可供作兇器使用之手槍1支，共同進入上開德
    謚資源回收場，著手竊取財物之際，恰為丁○○目睹並撥打
    電話邀其弟丙○○抓賊而未遂。因認被告甲○○與乙○○均
    涉犯刑法第321條第2項、第1項第3款之攜帶兇器竊盜未遂罪
    嫌，被告乙○○另涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4項
    之未經許可持有槍砲主要組成零件罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。又檢察官就被告犯
    罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法，同法第161條
    第1項亦有明文，因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負
    提出證據及說服之實質舉證責任。次按，認定犯罪事實所憑
    之證據，無論其為直接或間接證據，在訴訟上之證明均須於
    通常一般之人均不致有所懷疑而得確信其為真實之程度，始
    得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度而有合理之
    懷疑存在，以致無從形成對被告不利之確信時，依據罪疑利
    益歸於被告之法則，即應儘先為有利被告之判斷，不得徒憑
    主觀上之臆測遽行排除有利於被告之可能（最高法院76年臺
    上字第4986號判例意旨參照）。另刑事訴訟法第156條第2項
    規定，被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，
    仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符。蓋共犯
    縱經轉換為證人，經具結所為之陳述，性質上仍屬被告之自
    白，是被告或共犯雖經自白，仍應調查其他必要之證據，足
    認與事實相符者，始得採為證據。其立法目的，乃欲以補強
    證據擔保自白之真實性，亦即以補強證據之存在，藉之限制
    自白在證據上之價值。而所謂補強證據，則指除該自白本身
    外，其他足資以證明自白之犯罪事實確具有相當程度真實性
    之證據而言；雖其所補強者，非以事實之全部為必要，但亦
    須因補強證據與自白之相互利用，而足使犯罪事實獲得確信
    者，始足當之（最高法院98年度臺上字第2020號判決意旨參
    照）。
三、公訴人認被告甲○○與乙○○涉犯前開攜帶兇器竊盜未遂罪
    嫌，被告乙○○涉犯前開非法持有槍砲主要組成零件罪嫌，
    無非係以被告甲○○、乙○○之供述、證人即德謚資源回收
    場負責人丁○○之證述、證人即丁○○之胞弟丙○○之證述
    及扣案之土造金屬槍管及金屬滑套各1 支等為主要論據。訊
    據被告甲○○與乙○○就竊盜未遂犯行部分，均坦白承認，
    惟被告乙○○辯稱：其並不知道被告甲○○有攜帶上開土造
    金屬槍管及金屬滑套前往德謚資源回收場等語。
四、經查：
  (一)被告甲○○與乙○○共同攜帶兇器竊盜未遂犯行部分：
  (1)按刑法上之未遂犯，必須已著手於犯罪行為之實行而不遂，
    始能成立，此在刑法第25條第1項規定甚明。同法第321條之
    竊盜罪，為第320條之加重條文，自係以竊取他人之物為其
    犯罪行為之實行，至該條第1項各款所列情形，不過為犯竊
    盜罪之加重條件，如僅著手於該項加重條件之行為而未著手
    搜取財物，仍不能以該條之竊盜未遂論（最高法院27年滬上
    字第54號判例意旨參照）。且所謂「著手搜取財物」，當認
    自行為人「以行竊之意思接近財物，並進而物色財物」之際
    ，方可認為係竊盜行為之著手（最高法院82年度第2次刑事
    庭會議決議參照）。
  (2)本件被告甲○○與乙○○雖有於前開時間前往德謚資源回收
    場，惟按：
    證人丁○○雖於警詢時證稱：被告剛開始要著手偷竊時，
      當場被遭伊與丙○○發現等語（警卷第12頁）。惟其於偵
      訊中就上開過程詳細證稱：被告2人將機車停放於德謚資
      源回收場門口，即現場照片編號6、8之入口處，被告2人
      看到伊出來假裝要抓魚等語（偵卷第48頁），並未指證被
      告2人有翻找、搜尋、或物色值錢財物之動作。依現場照
      片所示，水溝係位於德謚資源回收場之圍牆外，而證人丁
      ○○所指稱之被告2人停放機車位置，係德謚資源回收場
      之入口處，有現場照片可按（偵卷第21至24頁）。則被告
      甲○○與乙○○2人既將機車停放於德謚資源回收場入口
      處，並於遭證人丁○○發現時假裝要抓魚，顯見被告2人
      當時應係身處於德謚資源回收場圍牆外之水溝附近，與圍
      牆內之財物仍有一牆之隔，應認尚未達以行竊之意思接近
      財物，並進而物色財物之程度，是本院實難認被告已著手
      搜尋財物，其竊盜罪嫌應尚未成立。
    至於公訴人雖認被告甲○○與乙○○共同攜帶上開土造金
      屬槍管及金屬滑套各1支為竊盜未遂行為云云。惟查，被
      告乙○○並未與被告甲○○共同持有上開土造金屬槍管及
      金屬滑套（詳後敘述），而被告甲○○雖持有上開土造金
      屬槍管及金屬滑套，然其並未著手搜取財物，業如前述，
      則其僅著手於該項攜帶凶器之加重條件之行為，依前開說
      明，仍不能以該條之竊盜未遂論處，併予敘明。
    因此，此部分除被告甲○○與乙○○2人之自白外，並無
      其他補強證據，自難遽為不利於被告甲○○與乙○○2人
      之認定。
  (二)被告乙○○共同非法持有槍砲主要組成零件犯行部分：
    證人即共同被告甲○○雖於偵訊中結證：被告乙○○應該
      知道伊有帶槍，伊有告訴被告乙○○袋子內有裝東西云云
      （偵卷第50頁）。惟其於原審審理時先證稱及於本院審理
      時亦證稱：被告乙○○知道伊有帶土造金屬槍管及金屬滑
      套，因伊有告訴被告乙○○云云（原審卷第92頁、本院98
      年10月14日審理筆錄），然其於原審審理時隨後復證稱：
      97年7月19日當天伊係將土造金屬槍管及金屬滑套放在包
      包內，伊平常就有將上開槍管、滑套拿出來把玩，因此伊
      認為被告乙○○應該知道伊之包包內有放上開槍管、滑套
      。當天被告乙○○並未看見伊將槍管、滑套放入包包內，
      但被告乙○○載伊時，伊有告訴被告乙○○。伊將槍管、
      滑套放在包包內，是怕放在家中被家人找到。伊與被告乙
      ○○前往德謚資源回收場行竊前並未商量，係自雲林縣元
      長鄉前往同縣北港鎮路上臨時起意。因伊與被告乙○○遭
      證人丁○○及丙○○發現，隨即騎車逃走，伊跳車後因當
      時很緊張，才將上開槍管、滑套拿出來比劃，被告乙○○
      並未摸過上開槍管、滑套等語（原審卷第93、94頁）。被
      告乙○○亦供稱：證人甲○○並未告知伊有攜帶上開槍管
      、滑套，且遭證人丁○○及丙○○發現後，伊即騎乘機車
      後載證人甲○○離去，證人甲○○跳車前，並未拿出上開
      槍管、滑套，至於證人甲○○跳車後是否有將上開槍管、
      滑套拿出來，伊並不知情等語（原審卷第94頁反面、第96
      頁反面）。則本件除證人即共同被告甲○○證述有告知被
      告乙○○將上開槍管、滑套放在包包中云云外，並無其他
      補強證據，此部分自難遽為不利被告乙○○之認定。況縱
      證人甲○○所稱伊有將上開槍管、滑套放於包包內乙情告
      知被告乙○○為真，然依證人甲○○上開證述，其與被告
      乙○○出發前並未共同謀議前往德謚資源回收場竊盜，而
      係於雲林縣元長鄉前往同縣北港鎮○○路臨時起意為之，
      且遭證人丁○○及丙○○發現後，被告乙○○隨即騎乘上
      開機車後載證人甲○○離去，證人甲○○於途中跳車後，
      始取出上開槍管、滑套，則被告乙○○至多亦僅知悉證人
      甲○○有攜帶上開槍管、滑套，而無從與證人甲○○有何
      共同非法持有槍砲主要組成零件之犯意聯絡與行為分擔。
    因此，此部分除證人甲○○證明力不足之證述外，並無其
      他補強證據，自難遽為不利於被告乙○○之認定。
五、綜上所述，公訴人所舉證據尚不足為被告甲○○、乙○○共
    同攜帶兇器竊盜未遂，及被告乙○○非法持有槍砲主要組成
    零件罪有罪之積極證明，其指出之證明方法，亦無從說服法
    院形成對被告甲○○與乙○○2人就此部分犯行有罪確信無
    疑之心證。此外，本院復查無其他積極證據足認被告甲○○
    與乙○○2人有檢察官所指之上述犯行。因而原審就此部分
    以不能證明被告甲○○與乙○○犯罪，諭知被告甲○○與乙
    ○○就此部分均無罪，核無不合。檢察官上訴意旨指摘原判
    決就此部分採證不當云云，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官李傳來到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
檢察官就被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4項部
分如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書，
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
。
其餘均不得上訴。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
