【裁判字號】    98,重交附民上,56
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟裁定
                                98年度重交附民上字第56號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列被上訴人甲○○，因民國98年度交上易字第578號過失致死
案件，經上訴人乙○○於原審提起附帶民事訴訟，因原審就被上
訴人之刑事部分諭知無罪，惟經檢察官上訴後，經本院就甲○○
所涉過失致人於死部分，量處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日確定在案。就附帶民事訴訟上訴部分，查其內
容繁雜，非經長久之時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第50
4條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
