【裁判字號】    98,交抗,260
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定     98年度交抗字第260號
抗告人即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
受處分人    甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣臺南地方法院中華民國98年9月10日裁定（98年度交聲字第965
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣 (職業聯結車)駕駛執照拾貳個月部分及原裁定
均撤銷。
甲○○駕駛自用一般大貨車，經測定酒精濃度超過規定標準，應
吊扣普通大貨車駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：雖道路交通管理處罰條例第68條已修正
    刪除受吊扣駕駛執照處分時，吊扣其持有各級車類之駕駛執
    照之規定，惟汽車駕駛人因違反道路交通管理處罰條例第35
    條規定受吊扣駕駛執照處分，如無當時駕駛車種之駕駛執照
    ，仍應吊扣其有其他車種之駕駛執照，主要係考量其違規行
    為對道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大影響，基
    於一人一照之原則，故吊扣其持有之駕駛執照，以限制其繼
    續駕車行駛道路之權利，係屬駕駛行為之限制，非因其駕駛
    車類不同而有所差異，原審裁定有悖道路交通管理處罰條例
    第35條規定，請撤銷原裁定，並維持原處分「吊扣職業聯結
    車駕駛執照12個月」等語。
二、原處分意旨略以：受處分人甲○○經警製單舉發於民國98年
    8月8日20時30分許，駕駛車號421-US號自用一般大貨車，行
    經台南縣新化鎮○○路131巷67號處，因酒後駕車經警當場
    測得其呼氣中酒精濃度值為每公升0.36毫克，超過標準值每
    公升0.25毫克（MG/L）。嗣經交通部公路總局嘉義區監理所
    麻豆監理站以其違規事實屬實，依照道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款、第24條第1項第2款（原裁決書漏未記載
    ）之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣22,500元、吊扣駕駛執照
    12個月，並施以道安講習等處分等語。
三、原裁定意旨略以：
(一)移送機關指稱異議人於上開時、地有經員警測試檢定有酒精
    濃度值為每公升0.36毫克，超過規定標準之酒後駕車行為，
    有台南縣警察局98年8月8日南縣警交字第M00000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單1份在卷可憑，且為異議人所
    不爭執，自足信為真實。因此，依上開規定，移送機關對異
    議人裁處22, 500元，並施以道安講習等處分部分，並無違
    誤。
(二)惟按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者
    ，處新臺幣1萬5千元以上6萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊扣其駕駛執照一年..... 一、酒精濃度超過規定
    標準。」道路交通管理處罰條例第35條第1款固定有明文。
    然現行道路交通管理處罰條例第68條僅規定「汽車駕駛人，
    因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照
    處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」並未包括吊扣
    之情形。且參道路交通管理處罰條例第68條於94年12月14日
    之修正理由，係稱：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各
    級車類之駕駛執照一併吊扣，失之過酷，影響人民工作及生
    活過鉅。」等語（見立法院公報第94卷第70期第136頁至第
    138頁之院會紀錄暨修正道路交通管理處罰條例第68條之立
    法理由），顯見依修正後道路交通管理處罰條例第68條規定
    ，汽車駕駛人因違反道路交通管理處罰條例及道路交通安全
    規則之規定，受「吊扣」駕駛執照處分時，僅能「吊扣」違
    規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再「吊扣」其持有各級車
    類之駕駛執照甚明。因此，道路交通管理處罰條例第35條規
    定所需吊扣之駕照，應係指酒精濃度超過規定標準駕駛遭查
    獲時所駕駛車輛之駕照，而不得將遭查獲人所持有各級車輛
    之駕照均予吊扣。經查：(一)異議人係領有職業聯結車駕駛執
    照，有證號查詢汽車駕駛人1份附卷可參，依道路交通規則
    第61條第1項第1款之規定，本得駕駛大貨車，且依該規則所
    確立一人一照之原則，因異議人領有較高級之聯結車職業駕
    駛執照，且經換發為該等駕駛執照後，其他較低級等車類即
    不再核發駕駛執照，而直接允許其得駕駛其他級等車類，因
    此，異議人自不可能尚擁有大貨車駕駛執照。(二)然異議人係
    酒後駕駛自用一般大貨車，已如前述，而依前揭說明，不得
    因異議人無大貨車之駕駛執照可供吊扣，移送機關即得逕行
    裁處吊扣其聯結車職業駕駛執照。
(三)綜上所述，異議人雖係因持有聯結車職業駕駛執照而得以合
    法駕駛自用一般大貨車，然吊扣其聯結車職業駕駛執照有上
    述之違誤，自難認係正確合法之處分；而不予吊扣異議人所
    持有之駕駛執照，固然使異議人未受到吊扣期間內不得駕駛
    自用大貨車之處分，亦非全然妥適，惟兩相抉擇，本院認應
    選擇對人民較為有利之解釋，因而，吊扣異議人聯結車職業
    駕駛執照之處分應由本院予以撤銷並諭知不罰。另移送機關
    裁處異議人罰鍰及道安講習之部分，異議人並未聲明異議，
    並不在本件審理及撤銷之範圍內，附此敘明。
四、經查：
(一)本件受處分人甲○○於98年8月8日20時30分許，駕駛車號
    421-US 號自用一般大貨車，行經台南縣新化鎮○○路131巷
    67號處，因酒後駕車經警當場測得其呼氣中酒精濃度值為每
    公升0.36毫克，超過標準值每公升0.25毫克 (MG/L)等事實
    為受處分人所不爭執，並有臺南縣警察局98年8月8日南縣警
    交字第M00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1份在
    卷可憑，是受處分人上揭交通違規事實，足堪認定。
(二)按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣1萬5千元以上6萬元以下罰鍰，並當場移置
    保管該汽車，及吊扣其駕駛執照一年，道路交通管理處罰條
    例第35條第1款固定有明文。然現行道路交通管理處罰條例
    第68條僅規定「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
    規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類
    之駕駛執照。」，並未包括吊扣之情形；且參照道路交通管
    理處罰條例第68條於94年12月14日之修正理由，係稱：「原
    條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊
    扣，失之過酷，影響人民工作及生活過鉅」等語（見立法院
    公報第94卷第70期第136頁至第138頁之院會紀錄暨修正道路
    交通管理處罰條例第68條之立法理由），顯見依修正後道路
    交通管理處罰條例第68條規定，汽車駕駛人因違反道路交通
    管理處罰條例及道路交通安全規則之規定，受「吊扣」駕駛
    執照處分時，僅能「吊扣」違規當時所駕駛車輛之駕駛執照
    ，不再「吊扣」其持有各級車類之駕駛執照甚明。因此，道
    路交通管理處罰條例第35條規定所需吊扣之駕照，應係指酒
    精濃度超過規定標準駕駛遭查獲時所駕駛車輛之駕照，而不
    得將遭查獲人所持有各級車輛之駕照均予吊扣，合先敘明。
(三)本件受處分人駕駛自用一般大貨車車違反道路交通管理處罰
    條例第35條第1項第1款之規定，本應吊扣其普通大貨車駕駛
    執照1年。惟按道路交通安全規則第61條第1項第1款規定：
    「汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執
    照，並准其駕駛較低級車類之車輛，其規定如左：一、已領
    有聯結車駕駛執照者，得駕駛大客車、大貨車、代用大客車
    、大客貨兩用車、曳引車、小型車、輕型機器腳踏車」。查
    受處分人因領有較高級之職業聯結車駕駛執照，且經換發為
    該等駕駛執照後，其他較低級等車類即不再核發駕駛執照，
    而直接允許其得駕駛其他級等車類，致受處分人無普通大貨
    車之駕駛執照可供吊扣，而無從執行該部分之處分。惟行政
    行為，採取之方法所造成之損害不得與欲達成目的之利益顯
    失均衡，行政程序法第7條第3款定有明文及行政罰法第18條
    規定意旨可資參照，故受處分人無普通大貨車之駕駛執照可
    供吊扣時，吊扣其職業聯結車駕駛執照以代之，雖可達成限
    制受處分人繼續駕駛自用一般大貨車行駛之目的，惟亦同時
    造成限制受處分人繼續駕駛職業聯結車或其他較低級等車類
    行駛之結果，所造成之損害已與欲達成目的之利益顯失均衡
    ，且與前揭道路交通管理處罰條例第68條之修正意旨不符，
    有違法律保留原則。至於道路交通安全規則對於汽車駕駛執
    照之管理，採取一照原則，固導致越級駕駛人違規酒駕時，
    受有無駕駛執照可供吊扣之窘境，然此關於駕駛執照管理所
    衍生之執行困難或法規漏洞，宜由修法解決，尚不得擴張解
    釋，於駕駛人無較低級駕駛執照可供吊扣時，即率爾代以吊
    扣其所領有之較高級駕駛執照。
五、原裁定審酌本件受處分人甲○○既無普通大貨車駕駛執照，
    自不得逾越法律之規定，將受處分人之職業聯結車駕駛執照
    予以吊扣，從而，認受處分人異議為有理由，而裁定撤銷原
    處分裁處吊扣受處分人職業聯結車駕駛執照12個月部分，固
    非無見；惟原裁定既認受處分人確有駕駛自用一般大貨車「
    酒精濃度超過規定標準」之違規情形，則就吊扣其普通大貨
    車駕駛執照12個月部分，僅係如何為適當處分及執行之問題
    （或可考慮於營業大客車駕駛執照上註記吊扣普通大貨車駕
    駛執照，而為車類級別之駕駛資格之限制），尚不能因受處
    分人僅持有職業聯結車駕駛執照，即認此部分免罰。原裁定
    就此部分逕為不罰之裁定，尚與道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1款、第67條第6項規定不合，不無違誤。本件抗
    告意旨雖無理由，惟原裁定既有可議之處，即屬無可維持，
    自應由本院將原裁定及原處分關於吊扣駕駛執照12個月部分
    予以撤銷，並諭知如主文第2項所示之處分。至原處分關於
    罰鍰及施以道安講習之部分，受處分人既未聲明異議，自不
    在原審及本院審查範圍，附此敘明。
六、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
