【裁判字號】    98,上重更(四),42
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    強盜殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    98年度上重更(四)字第42號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
選任辯護人  張仁懷律師
上列被告因強盜殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十八年十一月六日起，延長貳月。
    理  由
一、按羈押被告，偵查中不得逾二月，審判中不得逾三月。但有
    繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第101條或
    101條之1之規定訊問被告後，以裁定延長之；又按被告經法
    官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行追
    訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第108條第1項及
    第101條第1項第3款分別定有明文。再按羈押於其原因消滅
    時，應即撤銷羈押，將被告釋放。被告、辯護人及得為被告
    輔佐之人，均得聲請法院撤銷羈押，刑事訴訟法第107條第1
    項、第2項前段分別定有明文。是決定應否撤銷羈押，仍應
    以原裁定之羈押原因，是否已消滅為判斷依據。
二、查本件被告甲○○前經本院訊問後，認為犯刑法第332條第1
    項強盜故意殺人等罪，最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，
    其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，
    而有羈押之必要，於民國98年2月6日執行羈押。嗣於98年5
    月6日、98年7月6日、98年9月6日經裁定延長羈押各二月在
    案。
三、次按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行
    程度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各
    款所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停
    止羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最
    高法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟
    ，保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應
    否羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項
    各款所列情形，或有無第101條之1各款所列之罪名，且有事
    實足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非予
    羈押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具體
    客觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要（臺灣高等
    法院89年度抗字第184號裁定參照）。又刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第三款規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌
    疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或
    執行者，得羈押之。於此範圍內，該條款規定符合憲法第二
    十三條之比例原則，與憲法第八條保障人民身體自由及第十
    六條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸（釋字第665號解釋
    參照）。
四、本件被告甲○○因犯刑法強盜殺人等罪，業經原審判處無期
    徒刑在案，且仍在本院審理中，綜合卷內客觀具體事證資料
    ，並兼顧實體真實之發現等因素，認其羈押之原因尚未消滅
    ，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，
    非經羈押顯難進行審判，而有繼續羈押之必要，並無違反平
    等或比例原則之情形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目
    的之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查
    ，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容。偵查、追
    訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程。本件被告業經原
    審判處無期徒刑在案，而本院亦認其犯罪嫌疑重大，則日後
    尚有「刑之執行」之司法權尚待行使，自仍有繼續羈押之必
    要(最高法院95年度台抗字第70號裁定參照)。
五、綜上所述，本件於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，本
    院認前揭羈押原因依然存在，並有繼續羈押之必要。從而，
    被告之羈押期間，應自民國98年11月6日起延長羈押二月。
六、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
