【裁判字號】    98,聲,852
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
                              98年度聲字第852號
聲  請  人
即 辯 護人  蕭敦仁  律師
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
被      告  甲○○
上列聲請人即被告等之共同選任辯護人因本院98年度上訴字第
783號被告等毒品危害防制條例案件，聲請人為被告等聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件被告乙○○、甲○○分別涉犯販賣
    第二級毒品安非他命及第一級毒品海洛因刑責，惟被告乙○
    ○按其情節應係觸犯幫助販賣第二級毒品未遂罪責，且於偵
    審程序中自白不諱，又被告遭羈押期間依法可折抵刑期，故
    無具保後不到案執行之可能；而被告甲○○亦係在偵審程序
    中自白販賣第一級毒品犯行，依毒品危害防制條例第17條第
    2項規定得減輕其刑，又按被告販毒情節，尚可依刑法第59
    條規定酌減其刑，且遭羈押期間同可折抵刑期，無具保後不
    到案執行之可能，故均無以羈押來確保被告等到案執行之必
    要性，而被告乙○○、甲○○聲請具保無非係安頓家庭，裨
    能安心入監服刑，請准予被告等具保候傳云云。
二、按羈押之目的，在於保全被告於刑事程序中始終在場。被告
    經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪及有逃亡之虞者，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第二款、第三款定有明文。次按刑
    事被告經訊問後，認有法定羈押原因，於必要時得羈押之，
    所謂必要與否或執行羈押後，有無繼續之必要，仍許法院斟
    酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法
    第一百十四條各款所列情形之一不得駁回者外，准許與否，
    該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高法院四
    十六年度台抗字第六號判例參照）。
三、經查：本件被告乙○○、甲○○因分別犯毒品危害防制條例
    案件等罪，因不服雲林地方法院九十七年訴字第一四五０號
    刑事判決，上訴後經本院九十八年度上訴字第七八三號於98
    年7月24日執行羈押，並於98年10月28日對被告乙○○判處
    有期徒刑七年一月；對被告甲○○判處應執行有期徒刑十六
    年在案，又被告等所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    ，且經本院判處罪刑在案，而被告等所犯為重刑，為規避刑
    罰執行，於判決確定後或有逃亡之可能，是本院綜合卷內客
    觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發現等因素，認其羈押
    之原因尚未消滅，且非經羈押顯難進行審判，而有繼續羈押
    之必要，並無違反平等或比例原則之情形。況刑事訴訟係以
    實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始
    ，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁
    判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過
    程。本件被告乙○○、甲○○分別業經原審判處有期徒刑七
    年二月、十六年六月在案，而本院亦認其犯罪嫌疑重大，則
    日後尚有「刑之執行」之司法權尚待行使，自仍有繼續羈押
    之必要（最高法院九十五年度台抗字第七○號裁定參照）。
    聲請意旨以羈押可折抵刑期、被告等均需於入監服刑前安頓
    家庭等云云為聲請具保之理由，經核亦非羈押原因事實消滅
    之事由。
四、綜上所述，被告乙○○、甲○○仍有前開羈押原因，迄今尚
    未消滅，所請上開具保停止羈押之意旨，尚非有理由，顯難
    准許，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
