【裁判字號】    98,再,29
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    都市計畫
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度再字第29號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
相  對  人  臺北市政府
代  表  人  寅○○（市長）住同.
上列當事人間都市計畫事件，聲請人對於中華民國97年12月18日
最高行政法院97年度裁正字第24號裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件聲請人因都市計畫事件，提起行政訴訟，經本院91年度
    訴字第1845號判決駁回，提起上訴，經最高行政法院93年度
    裁字第145 號裁定駁回；遂提起再審之訴，經本院93年度再
    字第24號判決駁回，提起上訴，經最高行政法院96年度判字
    第827 號判決駁回；又對確定再審判決提起再審之訴，經本
    院96年度再字第55號判決駁回，提起上訴，經最高行政法院
    97年度裁字第4176號裁定認為上訴不合法而駁回。之後最高
    行政法院以97年度裁字第4176號裁定，列聲請人為該案其餘
    11上訴人之訴訟代理人顯然錯誤，乃依職權以97年度裁正字
    第24號裁定更正。聲請人對該更正裁定聲請再審，經最高行
    政法院97年度裁字第471 號裁定認為無理由駁回。聲請人現
    以最高行政法院97年度裁正字第24號裁定有再審理由，聲請
    再審。
二、查聲請人對原裁定聲請再審，依行政訴訟法第275 條第1 項
    規定，應由最高行政法院管轄，聲請人向本院聲請再審，為
    管轄錯誤，應裁定移轉管轄。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第第28條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
