【裁判字號】    98,再,29
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    都市計畫
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度再字第29號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
上列聲請人因都市計畫事件，對於中華民國98年2 月26日最高行
政法院98年度裁字第00470 號裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件聲請人因都市計畫事件，對最高行政法院中華民國98年
    2 月26日98年度裁字第470 號裁定聲請再審。經查最高行政
    法院該確定裁定係以不合法為由，駁回聲請人對於最高行政
    法院97年8 月28日97年度裁字第4176號裁定之再審，其有無
    事實上或法律上之再審事由，涉確定裁定關於再審不合法之
    認定是否正當，仍屬最高行政法院依職權調查之事項，應由
    最高行政法院管轄（參照最高行政法院95年8 月份庭長法官
    聯席會議決議）。是再審原告現向本院聲請再審，為管轄錯
    誤，應裁定移轉管轄。至於聲請人丑○○對本院91年度訴字
    第1845號確定判決、最高行政法院96年度判字第827 號判決
    提起再審之訴部分，另行裁定駁回，附予說明。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
