【裁判字號】    98,台覆,420
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    管訓
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四二０號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因管訓案件，請求冤獄賠償，不服台灣彰化地方
法院中華民國九十八年五月八日決定（九十八年度賠字第五號）
，聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人未受管訓處分，竟於民國六十九年十二月間被移送台
東管訓，至七十年一月間借提至台中，判處妨害自由及傷害等罪
刑，執行有期徒刑一年三月後，再送回台東管訓至七十四年，顯
然一罪二罰，爰就管訓部分請求國家賠償等語。原決定則以：聲
請人請求冤獄賠償，未依冤獄賠償法第五條第四款規定提出裁判
書正本或其他相關證明文件，經向國防部後備司令部、國防部後
備司令部督察室、台灣泰源技能訓所、彰化縣警察局、國防部軍
法司、彰化縣芬園鄉戶政事務所、國防部台南監獄等機關查詢結
果，均無聲請人受感訓處分之執行紀錄；台灣彰化地方法院檢察
署刑案資料前科紀錄表及台灣高等法院被告全國前案紀錄表，亦
均無此等前案資料之記載。復以決定定期命聲請人補正，逾期仍
未補正，因認其聲請不合法律上之程式，決定予以駁回。經核於
法尚無不合。聲請覆審意旨僅執前詞，並提出戶籍謄本，據以指
摘原決定不當，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
