【裁判字號】    98,台覆,421
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四二一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反毒品危害防制條例案件，請求冤獄賠償，
不服台灣高等法院台南分院中華民國九十八年七月一日決定（九
十八年度賠字第五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因違反毒品危害防制條例案件，於民國九十五年十一
月二十四日經台灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請予以羈押，至
九十六年七月十二日獲釋，共受羈押二百四十一日。而聲請人所
涉案件，業經台灣高等法院台南分院撤銷第一審有罪部分之判決
，改判無罪確定在案（九十六年度上訴字第一一三八號）。爰依
冤獄賠償第一條第一項等規定，請求以新台幣五千元折算一日之
賠償等語。原決定則以：聲請人之配偶洪國欽因涉嫌販賣第二級
毒品安非他命，警方執行通訊監察結果，顯示綽號「嫂子」即聲
請人與多名不詳姓名者有疑似購買毒品之對話；證人蔡宗穆、李
富凱等人於警詢中亦均證稱曾向「嫂子」購買安非他命等語。而
警方持搜索票至聲請人住處搜索時，聲請人矇蔽自己身分，乘隙
逃逸；經警在聲請人之廚房櫃子旁查獲十二包安非他命。嗣警方
通知聲請人到場說明未著，復聲請拘票始行拘提到案等情，有刑
事卷宗可考。故聲請人之行為，在客觀上足使一般人懷疑其與洪
國欽共同販賣第二級毒品，罪嫌重大，且屬無期徒刑或七年以上
有期徒刑之罪。台灣嘉義地方法院法官訊問後，認有羈押之必要
，因而裁定予以羈押，自難謂非聲請人之故意或重大過失行為所
致，依冤獄賠償法第二條第三款規定，不得請求賠償。聲請覆審
意旨略謂：檢察官聲請羈押及法院之羈押裁定，並非以聲請人矇
騙警方乘隙逃逸及經拘提到案為由。聲請人乃因配偶洪國欽受羈
押後，警方仍多次前來住處查訪，不勝其擾，故隱瞞自己之身分
而走避，亦非拘提到案，法院之羈押裁定未說明羈押之必要性，
遽認聲請人罪嫌重大，違反無罪推定原則云云。惟查聲請人受羈
押係其故意或重大過失行為所致，不得請求賠償，原決定已綜合
卷內資料，詳加調查說明，經核於法尚無不合。聲請覆審意旨仍
執陳詞，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    十     月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
