【裁判字號】    98,台覆,419
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四一九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因竊佔案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院中華民國九十八年六月十六日決定（九十八年度賠字
第五六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因竊佔案件，於民國五十二年二月二十七日經台中縣
警察局和平分局強押至遊民收容所，再輾轉送至行政院國軍退除
役官兵輔導委員會所屬「蘭嶼農場」工作。嗣經台灣台中地方法
院判決聲請人無罪，並於五十三年四月四日獲釋，爰依冤獄賠償
法第一條第一項第一款等規定，請求賠償等語。原決定則以：聲
請人涉嫌於五十二年一月間，在北港事業區第三林班濫墾土地約
一公頃，砍伐樹木一百五十一株，並引火燒燬贓木等情，經檢察
官提起公訴後，由台灣台中地方法院五十二年度易字第二０九二
號判決無罪確定，有判決書影本可稽。聲請人所涉竊佔案件，既
非軍事審判機關依軍事審判法受理之案件，原決定機關並無管轄
權，其聲請顯屬違背法律上之程式，自應駁回之。聲請覆審意旨
略謂：聲請人因不明原因遭受逮捕，輾轉送至「蘭嶼農場」從事
苦力工作一年有餘，既無職位，亦無薪資，名為農場但無農場設
施，倖經台灣台中地方法院判決無罪釋放，有判決書及戶籍謄本
為證；迄今數十年，聲請人以工為生，收入微薄，現年老體衰，
又無積蓄，處境堪憐云云。惟聲請人涉嫌竊佔案件，係經台灣台
中地方法院判決無罪確定，並非軍事審判機關依軍事審判法受理
之案件，原決定以無管轄權而駁回其請求，經核於法尚無不合。
聲請覆審意旨仍執前詞，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由
。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
