【裁判字號】    98,台重覆,49
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十八年度台重覆字第四九號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，對於本庭中華民國
九十八年四月二十二日確定決定（九十八年度台覆字第一一四號
），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按不利於賠償請求人之決定確定後，須有冤獄賠償法第十六條所
列各款即（一）適用法規顯有錯誤、（二）原決定理由與主文顯
有矛盾、（三）原決定所憑之證物已證明其為偽造或變造、（四
）原決定所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽、（五）參與
原決定之檢察官、軍事檢察官或法官、軍事審判官因該賠償決定
事件犯職務上之罪已經證明者，或因該事件違法失職已受懲戒處
分及（六）發現確實之新證據等情形之一，足以影響原決定之結
果者，原賠償請求人、或其法定代理人或法定繼承人方得向為原
確定決定機關聲請重審。冤獄賠償法第十六條定有明文；又聲請
重審，應以書狀記載聲請重審之理由，冤獄賠償法第十八條及依
同法第三十條第一項授權訂定之冤獄賠償事件審理規則第二十九
條第三款定有明文。所謂記載聲請重審之理由，須表明原確定決
定有如何合於冤獄賠償法第十六條所列上述各款情形之具體情事
，始為相當。否則，其聲請重審即不合法，依同規則第三十二條
之規定，應以決定駁回之。本件原確定決定以：聲請重審人即原
賠償請求人甲○○（下稱聲請人）之送達代收人鄭信璇於民國九
十七年十一月二十五日收受國防部南部地方軍事法院檢察署九十
七年賠字第三七六號決定，聲請人竟遲至同年十二月十八日始聲
請覆審，已逾二十日之不變期間，其聲請自非合法等詞，駁回聲
請人覆審之聲請，聲請人對於原確定決定聲請重審，其聲請重審
意旨並未具體指明原確定決定有何相當於冤獄賠償法第十六條所
列各款之重審理由，僅泛言：其於九十七年十二月十五日已聲請
覆審，其聲請覆審並未逾期云云，並提出其持有蓋有國防部南部
地方軍事法院檢察署九十七年十二月十五日十一時之收文戳之聲
請覆審狀為證。惟查卷附聲請覆審狀上確記載聲請人係於九十七
年十二月十八日九時遞狀（見原確定決定卷第七頁收文章），且
據國防部南部地方軍事法院檢察署劉書記官表示：該收文單位直
接在文狀上蓋收文戳，不會給當事人回條或蓋收文戳記，有電話
紀錄為憑，則聲請人提出其持有蓋有國防部南部地方軍事法院檢
察署九十七年十二月十五日十一時之收文戳之聲請覆審狀，尚不
足為有利於聲請人之證據。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
