【裁判字號】    98,台重覆,50
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十八年度台重覆字第五０號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因偽造文書案件，請求冤獄賠償，對於前司法院
冤獄賠償覆議委員會中華民國九十六年四月二十四日確定決定（
九十六年度台覆字第二九號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請重審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）對於前司法
院冤獄賠償覆議委員會九十六年度台覆字第二九號確定決定聲請
重審，係以：聲請人涉犯偽造文書罪，台灣高等法院於判決尚未
確定前即將伊送執行。檢察官不察，自民國九十四年四月二十六
日起至九十四年五月十六日止將伊送監執行，非法執行二十一天
，自應賠償。台灣士林地方法院駁回伊冤獄賠償之請求，前司法
院冤獄賠償覆議委員會維持該法院決定，駁回伊覆議之聲請，顯
有未合等語，為其論據。
惟按被告經法院判決有罪確定而受執行者，不得依冤獄賠償法之
規定請求國家賠償。聲請人因偽造文書罪經台灣士林地方法院判
處有期徒刑一年確定，九十四年四月二十六日起至九十四年五月
十六日止聲請人係在監執行該有罪確定判決判處之一年有期徒刑
，有台灣士林地方法院九十二年度訴字第六一八號刑事判決、台
灣高等法院九十三年度上訴字第二七六七號刑事判決、最高法院
九十四年度台上字第三五二一號刑事判決、台灣高等法院被告前
案紀錄表可稽。聲請人既係經有罪判決確定而受執行，自不得依
冤獄賠償法之規定請求國家賠償。原確定決定駁回聲請人覆議之
聲請，於法洵無違誤。聲請重審意旨，指摘原確定決定不當，求
予撤銷，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
