【裁判字號】    98,台覆,413
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四一三號
聲請覆審人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
            丙○○律師
            丁○○律師
上列聲請覆審人因公共危險等案件，請求冤獄賠償，不服台灣板
橋地方法院中華民國九十八年三月三十一日決定（九十八年度賠
字第二七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人前因涉嫌公共危險等案件，於偵查中經檢察官聲請羈
押，經原決定機關（即台灣板橋地方法院）裁定自民國九十四年
八月二十九日起執行羈押並禁止接見、通信，其後於九十五年二
月十四日復經裁定解除禁止接見、通信，至九十五年四月十二日
始准予具保停止羈押，其間共受羈押二百二十七日。嗣該案經判
決無罪確定，有刑事判決可稽，爰依法請求冤獄賠償，依羈押日
數，以新台幣（下同）五千元折算一日支付之，合計賠償金額為
一百十三萬五千元云云。原決定意旨略以：按受無罪判決確定前
，曾受羈押之人，係因其故意或重大過失之行為，致受羈押者，
不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第三款定有明文。經查，聲請
人固有因涉嫌公共危險等案件受羈押共二百二十七日，嗣經判決
無罪確定。惟查，聲請人涉嫌上開公共危險等案件，係因其於該
案案發前一日至當日期間，駕駛其所有車號MO－二○五八號自用
小客車，於該案案發前後，搭載該案共同正犯之一被告潘嘉祥（
現已改名為「潘永富」，其所涉該案經該院及台灣高等法院審理
後，判處有期徒刑七年六月在案，尚未確定），全程同行，且其
所申請使用之行動電話門號0000000000，亦於該案案
發前之相關時地，密集通訊，涉嫌重大，而其後經警循線於九十
四年八月二十八日拘獲到案後，於警詢時初始陳稱：其不記得於
該案上開案發前後期間人在何處云云，經警提示其上開行動電話
門號通聯紀錄後，其始改詞陳稱：有駕駛其上開車輛搭載潘嘉祥
北上找友人之情，惟仍辯稱：北上後約九十四年六月二十五日凌
晨零時許，即未與潘嘉祥同行，二人係在台北市天母地區分開，
潘嘉祥駕駛其上開車輛離去，至同日上午九時許，始返回與其會
合云云，然經警追問其上開與潘嘉祥會合地點為何及之後行蹤，
其則拒答，復經警提示其上開行動電話門號通聯紀錄顯示其九十
四年六月五日凌晨零時八分三十五秒通話地點係在台北縣三峽鎮
○○路附近，顯與其上開所稱在台北市天母地區之情不合，其復
以頭痛為由拒答，嗣其於檢察官複訊及該院調查聲請羈押訊問時
，則又改口陳稱上開案件案發前後有與潘嘉祥同行，並有到三峽
交流道附近見其相約之朋友，惟其均在車上睡覺等語，上開所述
諸情，有聲請人上開車輛分別於九十四年六月二十四日晚上九時
十二分許、九十四年六月二十五日凌晨四時二十二分許行經國道
三號高速公路樹林收費站之監視器錄影翻拍照片、其上開行動電
話通聯調閱查詢單及各該筆錄附卷可稽，足見聲請人因涉嫌上開
案件經警拘提到案後，隱匿實情未據實陳述，並有拒答之情，前
後陳述復有不一，以致檢察官依其到案陳述情節，核與前已蒐集
之事證不符，因認其犯嫌重大，有湮滅、偽造、變造證據或勾串
共犯或證人之虞，且所涉犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
而聲請原決定機關羈押，經訊問調查後，認屬正當予以裁定執行
羈押並禁止接見、通信，亦有台灣板橋地方法院九十四年度聲羈
字第五八四號刑事案卷可稽，故其受羈押實乃由於聲請人自己上
開不當行為所致，難謂無重大過失，是依首揭規定，自不得請求
賠償等語。聲請覆審意旨略以：聲請人之所以被羈押，係偵查機
關對證據判斷落差所致，非聲請人有重大過失云云。查聲請人因
涉嫌上開案件經警拘提到案後，隱匿實情未據實陳述，並有拒答
之情，前後陳述復有不一，以致檢察官依其到案陳述情節，核與
前已蒐集之事證不符，因認其犯嫌重大，有湮滅、偽造、變造證
據或勾串共犯或證人之虞，且所涉犯為最輕本刑五年以上有期徒
刑之罪，而聲請原決定機關羈押，經訊問調查後，認屬正當予以
裁定執行羈押並禁止接見、通信，亦有台灣板橋地方法院九十四
年度聲羈字第五八四號刑事案卷可稽，故其受羈押實乃由於聲請
人自己上開不當行為所致，難謂無重大過失，是依首揭規定，自
不得請求賠償。原決定機關因而駁回聲請人之請求，於法核無違
誤。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決
定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
