【裁判字號】    98,台覆,415
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四一五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因貪污案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院中華民國九十八年七月一日決定（九十八年度賠字第
三八號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人前因貪污案件，自民國七十四年十一月二十三日，經
前台灣警備總司令部（下稱警備總部）羇押，至七十五年十月二
十八日獲無罪判決釋放，共計遭羈押三百四十日，爰以新台幣（
下同）五千元折算一日，請求冤獄賠償共計一百七十萬五千元云
云。原決定意旨略以：依軍事審判法受理之案件，受無罪之判決
確定前，曾受羈押者，固得依冤獄賠償法請求國家賠償，惟因故
意或重大過失行為，致受羈押、收容、留置或執行之情形，不得
請求賠償，冤獄賠償法第二條第三款定有明文，而所稱「因故意
或重大過失行為」，依九十六年十月十六日司法院、行政院會銜
發布之修正「辦理冤獄賠償事件應行注意事項」第四點之規定，
係指其羈押、收容、留置或執行之發生，乃由於受害人本人之不
當行為所致者，例如意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或偽造證
據或冒名頂替或虛偽之自自，或因重大過失不及時提出有利證據
，及依刑事訴訟法第二百五十四條為不起訴處分等情形而言。本
件經向國防部後備司令部督察室調取聲請人貪污案件相關卷證及
執行資料，經該室函覆現僅留存該案判決書等資料，此有該室九
十八年六月六日國後卜督法字第09800008I3號函暨前警備總部七
十五年珠判字第五三號判決書影本附卷可查。復查，本件留存之
判決無罪理由中，認聲請人於七十三年七月間，任職於前警備總
部檢查管制處第一機動查緝組期間，與小組長張炳渲奉命查緝基
隆福壽石材廠違法進口花崗石案，經該部政三處查覺其與張炳渲
涉有收受賄賂嫌疑，經軍事檢察官認聲請人涉犯當時有效之戡亂
時期貪污治罪條例第六條四項，對於非主管之事務利用身分圖利
罪嫌，訊後予以羈押偵結起訴；嗣證人賴正賢及金玉山均證稱聲
請人並未參與索賄，加以共犯張炳煌亦翻異前供，因認聲請人之
辯解係屬可採，且查無其他積極事證足以證明聲請人確有圖利之
事，而諭知無罪之判決; 嗣軍事檢察官聲請覆判，經國防部判決
聲請駁回而無罪確定在案。惟審閱本件判決理由中，聲請人當時
任職前警備總部檢查管制處第一機動查緝組，職司查緝不法之工
作，對於違法進口物品本有查扣、通報或為必要措施之義務與職
責，然本件聲請人坦承知悉民人賴正賢關說要求該組勿查緝其違
法進口花崗石之不法情事，而未依法查扣、通報或採取必要措施
，猶開車接送共犯張炳渲與關說人賴正賢碰面，商討賄款數額，
縱聲請人所辯不知渠等談話內容，仍難辭其咎，是聲請人身為查
緝人員，對此違法情事隱匿未報，顯有不當，是軍事檢察官依據
聲請人所為及相關證人之證述而予以羈押，難謂其羈押無據，故
聲請人遭羈押乃係本人不當行為所致，自不得請求賠償等語。聲
請覆審意旨略以：原決定忽略伊已獲判無罪之事實，使伊遭受二
次傷害云云。按聲請人當時任職前警備總部檢查管制處第一機動
查緝組，職司查緝不法之工作，對於違法進口物品本有查扣、通
報或為必要措施之義務與職責，然本件聲請人坦承知悉民人賴正
賢關說要求該組勿查緝其違法進口花崗石之不法情事，而未依法
查扣、通報或採取必要措施，猶開車接送共犯張炳渲與關說人賴
正賢碰面，商討賄款數額，縱聲請人所辯不知渠等談話內容，仍
難辭其咎，是聲請人身為查緝人員，對此違法情事隱匿未報，顯
有不當，是軍事檢察官依據聲請人所為及相關證人之證述而予以
羈押，難謂其羈押無據，故聲請人遭羈押乃係本人不當行為所致
，自不得請求賠償。原決定機關因而駁回聲請人之請求，於法核
無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。
爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
