【裁判字號】    98,台重覆,48
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十八年度台重覆字第四八號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因侵占等案件，請求冤獄賠償，不服本庭中華民
國九十八年四月二十二日覆審決定（九十八年度台覆字第一二六
號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請重審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）原請求意旨
略稱：其因涉嫌侵占等案件，經前陸軍第一軍團司令部以五十二
年度公字第一０三號判處有期徒刑一年，緩刑二年，嗣經前陸軍
總司令部以（五二）覆判字第一九七號判決駁回確定，聲請人於
判決確定前，曾受羈押七百九十二日，爰依法請求以新台幣（下
同）五千元折算一日之賠償共三百九十六萬元等語。聲請人之請
求經國防部高等軍事法院以聲請人被訴侵占等罪，雖經一部為無
罪之宣告，但其他部分則為有罪之宣告，依冤獄賠償法第二條第
四款之規定，不得請求冤獄賠償為由，駁回聲請人之請求，其不
服原機關之決定聲請覆審（聲請人僅就原決定駁回其請求二百三
十七萬六千元部分，聲請覆審），原確定覆審決定以原決定機關
以上開理由駁回其賠償之請求，於法洵無違誤，且經原決定機關
向國防部陸軍司令部調閱聲請人遭羈押之資料未獲，有該部督察
室九十七年十月十七日國陸督法字第０九七０００一一四八號函
可憑，而聲請人並未提出任何證據證明其遭羈押之日數，所稱其
非依法律受羈押七百九十二日，已超過判決所處有期徒刑一年云
云，自無以憑採。經核並無不合。聲請重審意旨略以：原確定決
定雖載：「原決定機關曾向國防部陸軍司令部調閱其羈押資料未
獲」等語，然「羈押資料未獲」究係查無資料？或資料遺失？或
拒絕提供？又國防部陸軍司令部督察室九十五年十一月二十八日
郵法字第０九五０００一九九七號函覆：「至於羈押起迄日期？
請逕向國防部台南監獄洽查。」等語，足見所謂「羈押資料未獲
」，應屬拒絕提供；又聲請人之所以未提出證據證明被羈押之日
數，乃因聲請人為一介平民，去函查詢，始終無人理會，司法為
維護公平正義最後防線，如不能為聲請人詳查，自無法探得真相
，原確定覆審決定所為認定顯有不當及違誤，爰依冤獄賠償法第
十六條第四款、第六款聲請重審等語。惟按以發現確實之新證據
，聲請重審，須該證據足以影響原確定決定之結果者始足當之，
此觀諸冤獄賠償法第十六條第六款之規定即明。聲請人提出之上
開國防部陸軍司令部督察室九十五年十一月二十八日函，顯不足
以影響原確定決定之結果，又聲請人並未提出其他足認原確定覆
審決定有冤獄賠償法第十六條第四款「原決定所憑之證言、鑑定
或通譯已證明其為虛偽」之證據。聲請人重審之聲請不合上開條
款所定要件，其聲請為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
