【裁判字號】    98,台覆,417
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四一七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部東部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年七月一日決定（九十八年賠
字第五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償之請求，應以書狀記載事實及理由，並應附具不起訴
處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處
分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之證明文件，向
管轄機關提出之；賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其
補正，而逾期不補正者，應以決定駁回之。冤獄賠償法第五條第
四款、第十一條分別定有明文。本件聲請覆審人即賠償請求人甲
○○（原名黃拓銘，下稱聲請人）以其因涉嫌叛亂案件，於民國
七十二年四月二十日經前台灣東部地區警備司令部及前台灣警備
總司令部（下稱警備總部）羈押，至七十二年八月間經處分不起
訴後開釋，於不起訴處分前共遭羈押約一百二十天為由，依冤獄
賠償法第一條第一項第一款規定，請求賠償新台幣六十萬元。惟
查聲請人請求冤獄賠償，未附具不起訴處分書正本或其他相關之
證明文件，原決定機關因於九十八年六月五日命其於二週內補正
，聲請人逾期未補正，其請求自違背法律上之程式。原決定機關
駁回聲請人之請求，於法並無違誤。聲請覆審意旨雖稱：聲請人
確於七十二年四月二十日經警備總部羈押，聲請人之親友可以證
明，斯時聲請人係與同案友人陳俊仲羈押於同一牢房，陳俊仲嗣
經判決有罪確定，請調閱陳俊仲之判決書等語。惟查此項程式之
欠缺於覆審程序不能補正，聲請覆審意旨執是指摘原決定不當，
求予撤銷，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    九    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
