【裁判字號】    98,簡,4194
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4194號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10448號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決
處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之折
疊式鋸子壹支沒收; 又以強暴妨害人行使權利，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間
付保護管束，並應於緩刑期間，向檢察官指定之公益團體、地方
自治團體或社區提供壹佰小時之義務勞務。扣案之折疊式鋸子壹
支沒收。
    事  實
一、甲○○於民國98年4月2日22時50分左右，在臺北市○○區○
    ○路二段109號前，因行車糾紛與乙○○發生誤會，以為乙
    ○○大聲質問係出言挑釁，詎竟基於恐嚇之故意，當場自其
    所駕駛之計程車內取出其所有預藏之折疊式鋸子，抵住乙○
    ○喉嚨處，以加害乙○○生命、身體之事施行恐嚇，使乙○
    ○心生畏懼而致生危害於安全，嗣乙○○表示欲打電話報警
    處理並取出行動電話，甲○○竟又基於妨害他人行使權利之
    故意，施用暴力強行將乙○○之行動電話搶下，阻止乙○○
    打電話報警，妨害乙○○行使權利。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵辦起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第449條第1項規定之案件，檢察官依通常程序
    起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所
    科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為
    限，刑事訴訟法第449條第2項、第3項分別定有明文。查本
    件被告甲○○雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序
    審理，經訊問被告後，被告自白犯罪，且參酌公訴檢察官亦
    同意改以簡易處刑程序審結此案，故認本件被告合於以簡易
    判決處刑之要件，依前述刑事訴訟法之規定，得不經通常審
    判程序，對被告逕以簡易判決處刑，是本件爰依簡易程序審
    理，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對上開犯行坦承不諱，核與證人即告訴人乙
    ○○於警詢中之陳述及偵查中之證述（偵卷第6至8頁、第39
    至40頁）相符，並有扣案之折疊式鋸子1支附卷可佐，足認
    被告前揭任意性自白確與事實相符，故本件事證明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪及第304條
    第1項強制罪。被告所犯上述二罪，犯意各別、行為互殊，
    應分論併罰。爰審酌被告僅因行車紛爭即恐嚇、妨礙告訴人
    行使權利，但犯後坦承犯行，深具悔意，並獲得告訴人原諒
    ，有本院98年7月14日準備程序筆錄附卷可稽，暨被告之素
    行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定其
    應執行刑。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，因一時失慮
    ，偶罹刑典，經此司法偵審程序後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2年，用啟自
    新，且為使被告能於本案從中深切記取教訓，併依刑法第74
    條第2項第5款、第93條第1項第2款規定，命被告於緩刑期間
    內向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供10
    0小時之義務勞動，並於緩刑期間付保護管束。至被告究應
    向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行
    之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方
    自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。末查，扣案
    之折疊式鋸子，係被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告
    供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條
    第1項，刑法第304條、第305條、第41條第1項前段、第51條
    第5款、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2
    款、第38條第1項第2款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
