【裁判字號】    94,重訴,932
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第932號
原      告  乙○○（即丙○○○.
原      告  甲○○（即丙○○○.
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○
訴訟代理人  沙洪律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○、甲○○為原告丙○○○之承受訴訟人，續行訴
訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。民事訴訟
    法第168 條定有明文。又前條所定之承受訴訟人，於得為承
    受時，應即為承受之聲明。當事人不聲明承受訴訟時，法院
    亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法第175 條第
    1 項、第178 條亦有明定。
二、本件原告丙○○○於民國97年1 月30日死亡，訴訟程序當然
    停止，其繼承人為其配偶丁○○、三子乙○○、長孫甲○○
    （原告丙○○○之次子林倚弘已歿，由林倚弘之子甲○○代
    位繼承），此有繼承系統表及戶籍謄本為證。因迄今僅原告
    丙○○○之配偶丁○○聲明承受訴訟，而乙○○、甲○○迄
    未為承受訴訟之聲明，為此依職權命其為原告丙○○○之承
    受訴訟人，續行訴訟。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
