【裁判字號】    98,司促,29320
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29320號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
                        樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬柒仟零玖拾柒元，及
    自民國九十八年三月二十一日起至清償日止，按年息百分之
    七．八八計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第29320號）
(一)緣陳報人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業
    經行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀（六
    ）字第09600334970 號函准變更名稱為「元大商業銀行股份
    有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性。
(二)緣債務人乙○○於民國93年8 月18日，向聲請人借款合計新
    臺幣300,000 元整，約明利息及違約金之計算如借據規定；
    嗣於九十五年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制」申請債務協商，並簽立協議書，約
    定協商還款條件如協議書內容。詎料債務人仍未按時繳納協
    商所應分期償還款項，尚欠本金新臺幣157,097 元整，及自
    民國98年3 月21日起至清償日止，按年利率7.88% 計算之利
    息。為此謹依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請  鈞院鑒
    核，賜准對債務人發支付命令，促其清償，以保權益，至感
    德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
