【裁判字號】    98,司促,29343
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29343號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬玖仟玖佰捌拾壹元，
    及自民國九十四年三月十七日起至清償日止，按年息百分之
    十九．七一計算之利息，暨按月計付新臺幣佰元之逾期違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        書  記  官  陳麗霞
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第29343號）
    (一)債務人甲○○於民國92年1 月24日向聲請人請領國際信
        用卡使用，依約相對人即得於特約商店記帳消費，惟各
        月消費款應依聲請人寄送之信用卡消費明細月結單所訂
        之日期及方式繳付帳款予聲請人，如逾期未付即按年息
        百分之十九點七一計算遲延利息，並按月計付逾期違約
        金新臺幣參佰元。
    (二)查相對人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記帳
        合計新臺幣149981元整不為繳納，依約除應給付上項消
        費款外，另應給付利息及延滯金。履經催討均置之不理
        。狀請鈞院鑒核，准予對相對人發支付命令，以促清償
        而保聲請人權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
