【裁判字號】    97,重訴,720
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第720號
上  訴  人
即  被  告  辛○○
            丁○○
            戊○○
            壬○○
            己○○
            甲○○
            子○○
            癸○○
            乙○○
            丙○○
            庚○○
上列上訴人辛○○等與被上訴人臺灣臺北看守所97年度訴字第72
0 號拆屋還地等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價
額為新臺幣捌佰貳拾貳萬陸仟陸佰伍拾肆元，應徵第二審裁判費
合壹拾貳萬參仟柒佰壹拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
