【裁判字號】    98,審事聲,114
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第114號
異  議  人    乙○○
相  對  人    順欣興業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，異議人對於本院民國98年8
月18日所為之98年度審司聲字第1758號裁定提起異議，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄。
本院八十六年度存字第四四五二號提存事件異議人所提存之擔保
金新臺幣陸拾萬元准予返還。
    理  由
一、按，返還擔保金之原因及程序，依民事訴訟法第106條準用
    第104條之規定，如符合下列要件者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還：（一）應供擔保之原因消滅者；（二
    ）供擔保人證明受擔保利益同意返還者；（三）訴訟終結後
    供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者；又「訴訟終結後，受擔保利益人，逾民事訴訟法第104
    條第1項第2款20日以上之期間而未行使其權利時，若在供擔
    保人向法院為返還提存物或保證書之聲請之後，始行使其權
    利者，仍應認為受擔保利益人未在前開期間內行使其權利」
    ，此有最高法院72年台抗字第181號判例、最高法院70年6月
    16日70年度第17次民事庭會議決議意旨、高等法院86年度台
    抗字第3519號裁判足資參照。
二、異議意旨略以：原裁定駁回異議人返還提存物之聲請，理由
    係以「本件提存物業經相對人順欣興業股份有限公司及甲○
    ○聲請假扣押之強制執行，經本院民事執行處於民國94年11
    月22日以北院錦94執全宇字第3642號核發扣押命令在案」，
    惟上開假扣押執行程序，已經相對人撤回執行結案，有本院
    民事執行處96年11月27日所發結案證明可證，相對人既已於
    96年11月27日撤回假扣押執行，原裁定以調閱執行卷宗時，
    未見該撤回書狀為由駁回聲請，顯有違誤，爰依法提起異議
    ，請求將原裁定廢棄，並將異議人於本院86年度存字第4452
    號提存事件之所提存之擔保金新臺幣（下同）63萬元返還予
    異議人等語。
三、經查，異議人前曾遵本院86年度裁全字第3724號民事裁定，
    提供63萬元為擔保假扣押，以本院86年度存字第4452號提存
    事件提存在案，惟因兩造間訴訟已經本院判決異議人勝訴確
    定，異議人即依民事訴訟法第530條第1項聲請撤銷前開假扣
    押程序，經本院以97年度全聲字第831號裁定准許撤銷，該
    撤銷假扣押裁定事件並於97年12月14日確定；異議人因此於
    訴訟終結後，聲請本院以98年度審聲字第304號函通知相對
    人行使權利，並以基隆復興路郵局存證號碼第38號存證信函
    於98年5月19日送達予相對人，定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利，而相對人迄未提出行使權利之證
    明等情，有提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、裁定確
    定證明書、本院民事庭98審聲字第304號函、郵局存證信函
    及掛號郵件收件回執、繳款收據等附卷可佐，揆諸首揭說明
    ，自屬民事訴訟法第104條第1項第3款所稱之訴訟終結；異
    議人復已聲請本院定20日以上期間催告相對人行使權利而未
    行使，其聲請返還擔保物，即無不合，應予准許。原裁定雖
    以「本件提存物業經相對人順欣興業股份有限公司及甲○○
    聲請假扣押之強制執行，經本院民事執行處於民國94年11月
    22日以北院錦94執全宇字第3642號核發扣押命令在案，按諸
    上開判解，系爭提存物尚無從返還聲請人」為由駁回異議人
    之聲請。然查，上開本院94執全宇字第3642號假扣押執行事
    件，業因債權人撤回執行結案，有本院民事庭執行處96年11
    月27日通知在卷可佐，原裁定駁回異議人聲請顯係違誤，爰
    依將原裁定廢棄，並裁定如主文第二項所示。
四、結論，本件異議為有理由，依民事訴訟法第240條之4第3項
    前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
