【裁判字號】    98,簡,4217
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4217號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2727號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第1行至第5行部分更正為「甲○○於民國93
    年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定令入勒戒處
    所觀察勒戒後，因有繼續施用傾向，復經同院裁定令入戒治
    所執行強制戒治，而於94年6月14日因停止強制戒治付保護
    管束未經撤銷而執行完畢，經臺灣板橋地法院檢察署檢察官
    以94年度戒毒偵字第238號為不起訴處分確定」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得非法使用。核被告甲○○所為，係違
    反毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。又
    被告施用前持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行
    為吸收，不另論罪。爰審酌被告前有麻醉藥品管理條例、恐
    嚇取財、竊盜、詐欺等前科，並有施以觀察勒戒及強制戒治
    之紀錄，其素行顯然非佳，此有被告臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可稽，而被告既曾因施用毒品犯行，經觀察
    勒戒、強制戒治等治療程序，猶不思悔悟，徹底戒除施用毒
    品之惡習，竟再為本件施用毒品犯行，顯見被告染有毒癮惡
    習難以自拔，意志力甚為薄弱，惟被告施用毒品之犯行，本
    質上屬戕害自己身心健康之行為，尚未有嚴重破壞社會秩序
    或侵害他人權益之情形，暨其警詢中否認犯行之犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
