【裁判字號】    98,審訴,5410
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5410號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年10月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬貳仟柒佰肆拾伍元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣玖仟壹佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
    定書第9 條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年6 月11日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至95
    年2月23日止累計積欠消費記帳新台幣（下同）546,977元（
    其中消費款為538,358元、循環利息為8,619元），依約被告
    除應給付上開消費款項外，另應給付如附表編號1 所示之利
    息。又被告於92年5 月21日向原告借款50萬元，約定分50期
    攤還，遲延履行時，債務視為全部到期，並自遲延日起至清
    償日止，依年息20%加付違約金。詎被告至95年2月23日止，
    即未依約清償款項，尚積欠285,768元（其中本金為284,987
    元、違約金為781元）及如附表編號2所示之違約金。屢經催
    討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、專案貸款申請書、簡易通信貸款約定書、被告帳務
    明細、客戶消費明細表等影本為證。又被告已於相當時期受
    合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定，
    對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原
    告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為9,140元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
