【裁判字號】    98,審重訴,1223
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1223號
原      告  行政院農業委員會林務局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳鴻奎律師
            甲○○
被      告  乙○
                      之1
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、原告雖主張被告無權占用門牌編號臺北市○○○路○段17巷
    5號之宿舍，起訴請求被告返還相當於租金之不當得利，惟
    被告住所地在臺北縣中和市○○路431巷27號12樓之1，有個
    人基本資料查詢結果可稽，而原告係依民法第179條規定起
    訴，復經起訴狀載明，且被告已搬離上開宿舍，上開宿舍業
    經原告於民國98年7月間拆除等情，亦有臺北市政府警察局
    大安分局函可憑，足見被告之居所不在本院轄區。依民事訴
    訟第1條第1項之規定，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
