【裁判字號】    98,審訴,4350
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4350號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
                丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年10月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬伍仟壹佰拾元，及自民國
八十五年四月六日起至清償日止，按年息百分之九點五計算之利
息。
訴訟費用新台幣捌仟玖佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之房屋借款約定書第11條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原華信商業銀行股份有限公司於民國91年6 月20日
    更名為建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行），嗣於
    95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准與台北國際
    商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀）合併，合併後更名
    為永豐商業銀行股份有限公司，原台北商銀暨原建華銀行之
    權利義務關係，由合併後並更名之永豐商業銀行股份有限公
    司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，
    於民國83年6月8日向原告借款新台幣（下同）230 萬元，借
    款期間自83年6月8日起至103 年6月8日止，按原告房屋貸款
    基本放款利率加年率1.4%計息，遲延履行時，改依上開利率
    20% 計付遲延利息。詎被告丙○○未依約繳款，依約喪失期
    限利益，全部債務視同到期，經向臺灣板橋地方法院聲請拍
    賣被告之抵押物，業經84年度民執公字第8527號拍定分配後
    ，尚餘如主文所示之利息、違約金未受償，為此提起本件訴
    訟。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保聲請宣告假
    執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，已據其房屋借款約定書、臺灣板橋
    地方法院民事執行處通知、分配表等影本為證，經核與其所
    述情節相符，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、
    利息，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣
    告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、本件訴訟費用額確定為8,910元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
