【裁判字號】    98,審訴,5731
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5731號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  廖湖中律師
    被      告  正昭實業股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間確認董事委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求確認其與被告間董事委任關係不存在，經
    本院於民國98年10月15日裁定命其於收受送達時起5 日內補
    繳裁費新台幣14,335元，該項裁定已於同年10月20日送達原
    告，此有送達回證在卷可稽。茲原告逾期迄今仍未補正裁判
    費，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
