【裁判字號】    98,簡,4213
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4213號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19932號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，共貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○前有犯多起竊盜案件，經法院判刑確定（
    非累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    不知悔改，再犯本件同類竊盜案件，其犯罪之動機、目的乃
    貪圖不法利益，其犯罪之手段，乃趁被害人住家1樓大門未
    上鎖之際，而於日間入內徒手竊取亦未上鎖之腳踏車，其所
    竊之腳踏車共有2部（價值約新臺幣6千3百元），業均因嗣
    後任意棄置，無法返還被害人，斟酌其犯罪所生之損害程度
    及其犯罪後坦承犯行，且其為遊民，其生活、經濟狀況、智
    識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準及定其應執行刑，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項、
    第2項，刑法第320條第1項、第51條第6款、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                         刑事第十六庭  法  官   徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附件：（98年度偵字第19932號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
