【裁判字號】    98,審訴,5142
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5142號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年10月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬壹仟陸佰壹拾捌元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新台幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
    定書第9 條、現金卡貸款約定書第11條約定，雙方合意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於起訴時請求被告
    給付新台幣（下同）702,868元，及其中115,279元部分，自
    民國96年1月24日起至清償日止，按年息20%計算之利息；及
    其中474,052元部分，自96年1月24日起至清償日止，按年息
    20%計算之違約金；及其餘109,754元部分，自95年8 月24日
    起至清償日止，按年息11.88%計算之利息，暨自95年9 月25
    日起至清償日止，其逾期在6個月以內，按上開利率10%，逾
    期超過6個月者，按上開利率20%計付之違約金。嗣於98年10
    月15日將請求上開金額減縮如主文所示，揆諸前開規定，應
    予准許，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於92年10月15日向原告請領信用卡使用
    （卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至96 年1
    月23日止累計積欠消費記帳117,174元（其中消費款為115,2
    79元、循環利息為1,895 元），依約被告除應給付上開消費
    款項外，另應給付如附表編號1所示之利息。又被告於93年1
    2月29日向原告借款60萬元，約定分60 期攤還，遲延履行時
    ，債務視為全部到期，並自遲延日起至清償日止，依年息20
    %加付違約金。詎被告至96年1月23日止，即未依約清償款項
    ，尚積欠474,690元（其中本金為474,052元、違約金為638
    元）及如附表編號2所示之違約金。另被告於93年8月26日向
    原告借款11萬元，約定自93年8月26日起至96年8月26日止循
    環動用，按年息11.88%計息，如未依約清償本息，債務視為
    全部到期，除按上開利率計算利息外，逾期在6 個月以內，
    按上開利率10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利率20%加
    計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告於
    95年8月23日後未依約清償，尚積欠109,754元及如附表編號
    3所示之利息及違約金。屢經催討，未獲置理，為此提起本
    件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、被告帳務明細、客
    戶消費明細表、現金卡申請書、現金卡貸款約定書、放款帳
    戶還款交易明細等影本為證。又被告已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告
    主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依信
    用卡契約、現金卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給付
    如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為7,710元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
