【裁判字號】    98,審訴,5252
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5252號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年10月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬捌仟伍佰伍拾貳元，及其中新台
幣拾玖萬壹仟壹佰捌拾陸元部分，自民國九十八年八月二十八
日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡會員約定條款第26條之約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國88年8月4日向訴外人台新國際商業銀
    行股份有限公司（下稱台新銀行）成立信用卡使用契約（卡
    號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信用卡於特
    約商店簽帳消費，但依信用卡會員約定條款第15、16條約定
    ，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，逾期清償時，除喪失期限利益外，應自各
    筆帳款實際墊款日起以年息20%計算之利息。詎被告嗣後未
    依約履行，依信用卡會員約定條款第24條之約定，被告所有
    之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，至98年8月27日
    止累計消費記帳共計658,552元（其中消費款本金391,186元
    ，利息267,366元），依約被告除應給付上開金額外，另就
    其中本金391,186元部分尚應給付自98年8月28日起至清償日
    止，按年息20%計算之利息。又訴外人台新銀行已於95年9月
    26日與原告簽訂「不良債權賣賣契約」，就本件借款本金、
    利息及其他一切從屬權利一併讓與原告，並依金融機構合併
    法第15條第1項第1款、第18條第3項之規定，於95年10月31
    日將本件債權讓與通知公告於太平洋日報第17版。為此，爰
    依消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨會員約定條款
    、客戶帳務查詢、帳務值查詢、債權讓與證明書及債權讓與
    公告新聞紙等為證，核署相符。又被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪
    認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
