【裁判字號】    98,審訴,5174
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5174號
    原      告  板信商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年10月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰拾肆萬伍仟貳佰肆拾肆元，及自民
國九十六年七月三十一日起至清償日止，按年息百分之二點九九
計算之利息，暨自民國九十六年七月三十一日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟柒佰壹拾伍元被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾肆萬元為被告預供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國95 年5月16日向原告借款新台幣
    （下同）550萬元，其中520萬元部分，約定借款期間自95年
    5月16日起至115 年5月16日止，第1年、第2年按原告定儲利
    率指數加年息0.88% 機動計息，第3年、第4年則按原告定儲
    利率指數加年息1.18% 機動計息，嗣後按原告定儲利率指數
    機動計息。另筆30萬元借款部分，約定借款期間自95年5月1
    6日起至102 年5月16日止，第1年至第4年按原告定儲利率指
    數加年息5.08% 機動計息，嗣後隨原告定儲利率指數機動計
    算。如未依約履行，除仍按上開利率計算利息外，逾期在6
    個月以內，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，則按上開
    利率20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期
    。詎被告自95 年7月17日起即未按月平均攤還本息，依約即
    喪失期限利益，債務視為全部到期，經原告聲請臺灣板橋地
    方法院以96 年度執字第14029號拍賣抵押物分配受償後，尚
    積欠如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，屢經催討，
    未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)如主文第1 項所
    示。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出個人不動產借款契約書及
    強制執行金額計算書分配表等影本為證，經核與其所述情節
    相符，堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求
    被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核
    無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、本件訴訟費用額確定為14,715元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
