【裁判字號】    98,訴,606
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第606號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣賓士股份有限公司、中華賓士汽車股
份有限公司間因債務不履行損害賠償事件，上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的金額為新台幣47萬元，應徵第二審裁判費新台
幣7,605元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  蘇炫綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
