【裁判字號】    97,破,35
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第35號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按「和解及破產事件，專屬債務人或破產人住所地之地方法
    院管轄，債務人或破產人有營業所者，專屬其主營業所所在
    地之地方法院管轄，主營業所在外國者，專屬其在中國之主
    營業所所在地之地方法院管轄。不能依前項規定定管轄法院
    者，由債務人或破產人主要財產所在地之地方法院管轄。」
    、「關於和解或破產之程序，除本法有規定外，準用民事訴
    訟法之規定。」，破產法第2條、第5條分別定有明文。次按
    「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」，民事訴訟法第28條第
    1項有明文可參。
二、經查，聲請人提出本件聲請時之住址在「臺北市○○區○○
    街134巷7號3樓」（見本院卷第2頁），其於98年10月17日提
    出呈報(五)狀所附之戶籍謄本（見本院卷第215頁），其戶籍
    住址為「臺北市○○區○○街134巷7號」，而「臺北市南港
    區」屬臺灣士林地方法院之管轄區域，非屬本院管轄，揆前
    所述，聲請人聲請宣告破產事件，應由其住所地之臺灣士林
    地方法院專屬管轄，爰依職權移轉管轄，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
