【裁判字號】    98,司促,29361
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29361號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        段18.
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖仟玖佰肆拾捌元，及自民國
    九十六年十二月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬捌仟貳佰捌拾伍元，及自
    民國九十六年十二月二十七日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第29361號）
(一)、相對人甲○○於94年8 月9 日向聲請人請領信用卡使用，
      依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000
      000000卡別：Visa。相對人至96年12月25日止累計消費記
      帳9,948 元正未給付，其中9,948 元為消費款；0 元為循
      環利息；0 元為依約定條款計算之其他費用。依約除應給
      付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日96年12月
      25日之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
      ，違約金：無。
(二)、相對人甲○○於95年6 月12日向聲請人借款100,000 元，
      約定分24期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期
      攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息
      百分之二十加付違約金。惟相對人於借款後至96 年12 月
      26日止，即未依約清償款項，尚餘58,285元 (其中本金為
      58,285元，利息為0 元，違約金為0 元)， 依約除應給付
      上開款項外，另應給付自最後繳款截止日96 年12 月26日
      之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
      依約定書第四條第二款之規定，即喪失期限利益，債務視
      為全部到期。
(三)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
      對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
