【裁判字號】    98,審訴,5570
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5570號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
                        名冊
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。又第24條之合意管轄
    ，如當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之
    條款而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯
    論前，得聲請移送於其管轄法院。民事訴訟法第24條第1 項
    前段、第28條第2 項前段分別定有明文。
二、本件原告以兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸
    款約定書第9 條合意以本院為第一審管轄法院為由，向本院
    起訴請求被告清償借款。惟查上開合意管轄條款係原告事先
    擬定預定用於同類契約之條款，而被告之住所地雖在南投縣
    南投市○○路○街15號5 樓，有被告之戶籍謄本在卷可憑，
    然被告聲請將本案移送臺灣臺中地方法院，顯見被告日常作
    息活動地點多在臺中地區，其因上開契約涉訟時，自以在該
    處應訴最稱便利，如依上開條款定其管轄法院，勢將使被告
    須遠赴本院應訴，除增加被告之勞力、時間、費用外，甚而
    迫使被告放棄應訴之機會，對被告自有顯失公平情事。從而
    ，被告於為本案言詞辯論前聲請移送於臺灣臺中地方法院，
    按之民事訴訟法第28條第2 項、第1 條第1 項規定，核無不
    合，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
