【裁判字號】    98,審訴,4348
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4348號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  戊○○
                乙○○
    被      告  甲○○
                丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年10月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰伍拾萬捌仟玖佰玖拾元，及自
民國八十四年五月三日起至清償日止，按年息百分之九點七五計
算之利息，暨自民國八十四年五月三日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣萬柒仟貳佰肆拾陸元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰壹拾柒萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之借據約定書第12條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北區中小企業銀行股份有限公司於民國87年2
    月11日更名為台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北商
    銀），嗣於95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准
    與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，合併
    後更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北商銀暨原建華
    銀行之權利義務關係，由合併後並更名之永豐商業銀行股份
    有限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告丁○○為連帶保證人，
    於民國81年4 月30日向原告借款新台幣（下同）10,500,000
    元，借款期間自81年4月30日起至82年4月30日止，自貸放日
    起依原告基本放款利率機動計息，遲延履行時，除按上開利
    率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過
    6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告甲○○僅繳款
    至81 年10月30日後即未依約繳款，依借據約定書第5條約定
    ，被告喪失期限利益，全部債務視同到期，經聲請本院以83
    年度民執字第10008 號拍賣抵押物，經分配受償部分款項後
    ，尚餘欠主文所示本金、利息及違約金，為此提起本件訴訟
    。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保聲請宣告假執
    行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，已據其借據、約定書、客戶歷史資
    料查詢明細表、歷史往來明細查詢、本院民事執行處通知、
    分配表等影本為證，經核與其所述情節相符，堪信為真實。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不
    合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、本件訴訟費用額確定為37,246元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
