【裁判字號】    98,司促,29336
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29336號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        地下1.
相  對  人
即債務人    乙○○
                        段31.
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾壹萬柒仟玖佰拾捌元，
    及自民國九十八年七月二十二日起至清償日止，按年息百分
    之九．六計算之利息，暨自民國九十八年八月二十三日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第29336號）
(一)緣相對人乙○○於民國98年1 月10日向聲請人借款新臺幣參
    拾肆萬元整，借款期間自民國98年1 月10日起至104 年12月
    22日止，利息按年利率9.6%計付，嗣後〔以本行指數房貸利
    率，機動調整〕。如遇聲請人基本放款利率調整時得隨時調
    整。本金及利息自借款日起，每一個月一期，共分84期分期
    攤還。期間如未按期攤還本息或違約時，借款人即喪失期限
    之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款；且逾期償還
    本金、利息時，除仍按約定利率計息外，其逾期在六個月以
    內部份，按約定利率百分之十，其逾期超過六個月以上之部
    份，按上開利率百分之二十計付違約金。立有借據暨授信約
    定書為證。
(二)上開借款除已繳至98年7 月22日止之本息外，其餘部份迄未
    清償，現尚欠聲請人新臺幣參拾壹萬柒仟玖佰參拾捌元整，
    及自98年7 月22日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討
    相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視
    同全部到期；依法相對人自應負給付責任，並應給付上開借
    款之利息及違約金。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，
    實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
