【裁判字號】    98,司拍,430
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第430號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、8樓.
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及第881 條之17分別定有明文。
二、聲請人原名復華商業銀行股份有限公司，已更名為元大商業
    銀行股份有限公司。本件聲請意旨略以：第三人甲○○於民
    國93年5 月4 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其
    對聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）3,840,000 元之
    最高限額抵押權，存續期間自93年4 月29日起至133 年4 月
    28日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。嗣甲○○於93年5 月5 日向聲請人借用3,200,000
    元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到期
    。詎甲○○未依約履行，依約應清償全部積欠債務。另甲○
    ○雖將前開設定抵押之不動產於94年1 月10日移轉與相對人
    ，其上設定之抵押權不因此而受影響，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函影本、抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記謄本、其他約定事項影本、房屋貸款約定書
    影本等件為證。又經本院於98年10月2 日發函通知相對人、
    甲○○就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人
    主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之
    抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
