【裁判字號】    98,審聲,943
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第943號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因損害賠償強制執行事件，聲請停止執行，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人雖執臺灣士林地方法院（下稱士林地
    院）98年度士簡字第670號民事判決聲請強制執行（案列98
    年度司執字第91588號，下稱系爭強制執行事件），惟伊已
    提起上訴，且經該院以98年度簡上字第112號受理在案，茲
    聲請於士林地院98年度簡上字第112號民事判決確定前停止
    系爭強制執行事件之強制執行程序云云。
二、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」，強制執行法第18條第2項定有明文。
三、經查：聲請人對士林地院98年度士簡字第670號民事判決提
    起上訴，既據其提出上訴狀為證，顯非上開得以停止強制執
    行之訴訟。又本院業已依職權調取系爭強制執行事件卷宗，
    查悉相對人係執上開民事判決聲請假執行，依上開民事判決
    主文第四項之諭知：「本判決原告勝訴部分得假執行；被告
    甲○○於假執行程序終結前以新台幣伍萬柒仟參佰柒拾元為
    原告供擔保後而免為假執行。」，聲請人逕依之提供擔保即
    可，亦無聲請停止執行之必要。
四、從而，聲請人聲請停止執行，於法不合，不能准許，應予駁
    回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
