【裁判字號】    98,審全聲,730
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第730號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法法第28條第1 項
    定有明文。次按訴訟，由被告住所地之法院管轄。同法第1
    條第1 項前段亦有明定。上開移轉管轄之規定，既規定於民
    事訴訟法總則篇，於依同法規定聲請事件，亦應適用。又按
    經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
    務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。為民事訴訟法第52
    9 條第1 項所明定，上揭規定依同法第533 條於假處分準用
    之。
二、經查，本件相對人因與聲請人間請求確認遺囑真正事件，向
    臺灣臺中地方法院聲請假處分並經以98年度裁全字第4270號
    准許，相對人並聲請假處分之執行在案，而被告住所在臺中
    縣龍井鄉○○街48之4 號1 樓，經本院調閱98年度司執全字
    第1732號假處分執行卷查明，並有聲請人本件聲請狀可稽，
    揆諸上開規定，自應由臺灣臺中地方法院管轄。茲原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
