【裁判字號】    98,審訴,5052
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5052號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年10月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬參仟柒佰伍拾壹元，及自民國九
十八年五月十一日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之
利息，暨自民國九十六年六月十二日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第肆條第20項合意由本院管轄，合
    先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國93年8月9日向原告借款新臺幣
    （下同）120萬元，借款期間自93年8月11日起至97年8月11
    日止，利息約定為前三個月按年息3%，第四個月起按年息
    12% 固定利息，並約定按月攤還本息。如有任何一期本金或
    利息未如期攤還，其債務即視為全部到期，借款人喪失期限
    之利益，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息
    外，逾期在6個月以內者，各按上開利率之10 %，逾期超過6
    個月者，其超逾部分另按上開利率之20 %加付違約金。詎被
    告自98年5月11日起即未依約繳款，依契約書第肆條第6項規
    定，所有債務視同全部到期，共計尚欠本金623,751元及自
    98年5月11日起按年息12 %計算之利息及約定違約金，依約
    被告自應依消費借貸之法律關係，負清償之責。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用借款契約書、放款
    當期交易明細等為證，核屬相符，且被告未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開
    證據，堪信原告之主張為真實。從而原告請求被告給付如主
    文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
