【裁判字號】    98,審補,1368
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    返還信託財產等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1368號
原      告  乙○○
            庚○○
兼法定代理  己○○
人
法定代理人  子○○
原      告  辛○○
            甲○○
            戊○○
被      告  癸○○
            丁○○
            壬○○
            台新國際商業銀行股份有限公司
上  一  人
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還信託財產等事件，原告應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○○、庚○○、己○○、辛○○、甲○○、戊
    ○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正被告癸○○、丁○○、壬○○最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略）、被告台新國際商業銀行股份有限公司最新公司變
    更登記事項卡。
三、應敘明各原告申購連動債之付款方式、帳號及分行別，且附
    相關證據證明。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定如下
    ：
  (一)原告乙○○部分為新台幣壹佰玖拾肆萬壹仟伍佰肆拾元（按
    起訴時美金兌換新台幣匯率1：32.359計算），應徵第一審
    裁判費新台幣貳萬零佰零伍元。
  (二)原告庚○○部分為新台幣壹佰貳拾玖萬肆仟佰陸拾元（按
    起訴時美金兌換新台幣匯率1：32.359計算），應徵第一審
    裁判費新台幣壹萬仟捌佰柒拾元。
  (三)原告己○○部分為新台幣拾貳萬仟伍佰玖拾元（按起訴
    時美金兌換新台幣匯率1：32.359計算），應徵第一審裁判
    費新台幣仟伍佰拾元。
  (四)原告辛○○部分為新台幣拾貳萬仟伍佰玖拾元（按起訴
    時美金兌換新台幣匯率1：32.359計算），應徵第一審裁判
    費新台幣仟伍佰拾元。
  (五)原告甲○○部分為新台幣拾貳萬仟伍佰玖拾元（按起訴
    時美金兌換新台幣匯率1：32.359計算），應徵第一審裁判
    費新台幣仟伍佰拾元。
  (六)原告戊○○部分為新台幣玖拾柒萬零柒佰柒拾元（按起訴時
    美金兌換新台幣匯率1：32.359計算），應徵第一審裁判費
    新台幣壹萬零陸佰捌拾元。
  (七)茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限各該
    原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
    ，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
