【裁判字號】    98,審司聲,1763
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1763號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬肆仟陸佰貳拾貳元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院96年度訴字第5962
    號、臺灣高等法院97年度上字第283號判決相對人敗訴後，
    相對人不服提起第三審上訴，嗣因上訴不合法經駁回上訴而
    告確定，其第一、二、三審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費                       25,849元
第二審裁判費                       38,773元
合        計                       64,622元
附註：
一、聲請人計算書所列假扣押裁定費1,000元、假扣押執行費5,
    600元、強制執行費14,442元，係保全程序及執行程序之費
    用，非屬訴訟費用，應予剔除。
二、第三審訴訟費用雖亦應由相對人負擔，惟非由聲請人預納，
    故不列入計算。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
