【裁判字號】    98,交易,590
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第590號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15876號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年12月23日下午4時35
    分，駕駛7269-QH號自用小客車沿臺北市大安區○○○路○段
    219巷由西往東方向行駛，行經臺北市大安區○○○路○段
    219巷與仁愛路4段27巷交岔口時，本應注意駕駛人駕駛汽車
    ，應遵守道路交通標誌之指示；行經無號誌之交岔路口均應
    減速慢行，做隨時停車之準備；車輛行至無號誌之交岔路口
    ，支線道車應暫停讓幹線道車先行；汽車行駛至交岔路口，
    因特殊需要另設有標誌者，應依其指示行車，而依當時天候
    情形及路況，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意依巷
    口停車再開之標誌行駛並減速慢行，亦未禮讓幹線道車輛，
    即逕行通過路口，致沿臺北市○○區○○路4段27巷北往南
    方向行駛亦未減速通過路口之BLJ-072號重型機車騎士即告
    訴人甲○○，因閃避不及與之發生碰撞，告訴人因而受有左
    遠端撓尺骨骨折、頭部外傷併臉部撕裂傷、雙手擦傷等傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，同法第307條亦有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    、臺北市大安區調解委員會98年9月11日98年民調字第97號
    調解筆錄各1份附卷可查，依照首開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
