【裁判字號】    98,訴,399
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第399號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            乙○○
            庚○○
            辛○○
            甲○○
            己○○
            丙○○
            戊○○
上列上訴人丁○○等與被上訴人臺灣臺北看守所98年度訴字第
399 號拆屋還地等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
價額為新臺幣陸佰參拾壹萬壹仟參佰玖拾陸元，應徵第二審裁判
費合玖萬伍仟參佰伍拾貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
