【裁判字號】    98,簡,4184
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4184號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第二二七三三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分應補充：「甲○○前於(一)民國九十六年五
    月間，犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）以
    九十六年度簡字第四０一四號判決判處有期徒刑三月確定；
    復於(二)九十六年八月間，犯竊盜罪，經板橋地院以九十六年
    度簡字第五七五二號判決判處有期徒刑三月確定；上開(一)、
    (二)案件經板橋地院以九十六年度聲字第三一四二號裁定定其
    應執行有期徒刑五月確定；嗣於(三)九十六年九月間，又犯竊
    盜罪，經本院以九十六年度簡字第三四四五號判決判處有期
    徒刑三月確定，乃接續上開(一)、(二)案件入監執行，於九十七
    年五月一日易科罰金執行完畢。再於(四)九十七年六月間，犯
    竊盜罪，經臺灣新竹地方法院以九十七年度竹簡字第八一三
    號判決判處有期徒刑四月確定，於九十七年十月二十二日易
    科罰金執行完畢；又於(五)九十七年十一月間，與丙○○共同
    犯竊盜罪，經臺灣臺中地方法院以九十七年度中簡字第三九
    七八號判決判處有期徒刑四月確定，於九十八年四月八日易
    科罰金執行完畢；末於(六)九十八年三月間，復與丙○○共同
    犯竊盜罪，經臺灣苗栗地方法院以九十八年度易字第三二四
    號判決判處有期徒刑五月確定，於九十八年八月六日易科罰
    金執行完畢。」，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引
    用如附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22733號
    被      告  甲○○  女  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街256巷2號4樓
                        居臺北縣中和市○○路99號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街256巷2號4樓
                        居臺北市○○區○○路1段101號10樓
                          之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯  罪  事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以九十八年度易
    字第三二四號判處有期徒刑五月確定，於民國九十八年八月
    六日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，竟與其女丙○○共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十八年九月十八
    日下午四時二十分許，在臺北市○○區市○路四五號地下室
    Ｊａｓｏｎｓ超級市場一０一分店，相互掩飾，趁店員均不
    注意之際，竊取店內陳列販售之優生嬰兒奶粉二罐及優生Ｈ
    Ｐ水解蛋白配方奶粉二罐（價值共計新臺幣三千一百五十六
    元）得手，欲離去之際，為該店保全乙○○當場發現並報警
    查獲。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
       證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○於警詢及本署偵查
    中坦承不諱，核與證人乙○○證述情節相符，並有贓物認領
    保管單一紙、現場照片五張及贓物照片二張在卷可佐，被告
    二人竊盜犯嫌已堪認定。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    嫌。被告甲○○、丙○○就上開犯行間，有犯意聯絡及行為
    分擔，請依共同正犯論處。再被告甲○○曾受有期徒刑之執
    行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後，五年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第四十七條
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國     98    年    10    月    8    日
                              檢  察  官  鄧  巧  羚
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國     98    年    10    月    19   日
                              書  記  官  邱  志  宏
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
