【裁判字號】    98,審訴,5143
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5143號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年10月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬零捌佰零柒元，及如附表所示之
利息、違約金。
訴訟費用新台幣柒仟佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
    定書第9 條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於起訴時請求被告
    給付新台幣（下同）672,307元，及其中175,632元部分，自
    民國95年9月24日起至清償日止，按年息20%計算之利息，及
    其餘491,938元部分，自95年9月24日起至清償日止，按上開
    利率20%計算之違約金，嗣於98年10月2日將請求上開金額減
    縮如主文所示，揆諸前開規定，應予准許，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於92年11月25日向原告請領信用卡使用
    （卡號：0000000000000000，卡別：MASTER），被告至95年
    9月23日止累計積欠消費記帳新台幣（下同）178,302元（其
    中消費款為175,632元、循環利息為2,670元），依約被告除
    應給付上開消費款項外，另應給付如附表編號1 所示之利息
    。又被告於93 年11月5日向原告借款60萬元，約定分60期攤
    還，遲延履行時，債務視為全部到期，並自遲延日起至清償
    日止，依年息20%加付違約金。詎被告至95年9月23日止，即
    未依約清償款項，尚積欠492,505元（其中本金為491,938元
    、違約金為567元）及如附表編號2所示之違約金。屢經催討
    ，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、被告帳務明細、客
    戶消費明細表等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告主
    張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依信用
    卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為7,380元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
