【裁判字號】    98,審勞訴,31
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審勞訴字第31號
原      告  甲○○
                        樓
上列原告與被告泰鉅科技、丙○○、乙○○等人間損害賠償等事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人與應受判決事項
    之聲明，所謂應受判決事項之聲明，在給付之訴，應表明被
    告應為如何之給付，在確認之訴，應表明求為確認某法律關
    係或其基礎事實之全部或一部存在或不存在，在形成之訴，
    則應表明求為以判決形成某法律關係之發生、變更或消滅之
    意旨；又當事人書狀，應記載當事人姓名、住所或居所，當
    事人為法人、其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、
    事務所或營業所，有法定代理人者，並應記載其姓名、住所
    或居所，及法定代理人與當事人之關係，此為起訴必須具備
    之程式。又按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情
    形者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第116 條第1 項第1
    款、第2 款、第244 條第1 項第1 款、第3 款、第249 條第
    1 項分別定有明文。
二、經查，觀諸原告提出之起訴狀，被告姓名或名稱僅記載「被
    告(一)泰鉅科技」、「被告(三)台北市政府勞工局王（資方）調
    解委員」，其應受判決事項聲明第1 項記載「被告(一)(二)以謊
    言抹黑陷害被告來解聘，有無違反勞基法及侵權（名譽、工
    作等）」，應受判決事項聲明第2 項則記載「王調解委員用
    施暴恐嚇，要被告人同意為調解成立，有無侵害身體、精神
    、自由權」，原告顯未依法表明被告「泰鉅科技」之全名及
    法定代理人、被告「王調解委員」之姓名、住所或居所，亦
    未依前開說明表明應受判決事項之聲明，於法尚有未合，經
    本院於98年3 月9 日裁定命其於5 日內補正，該項裁定依原
    告陳報之臺北縣淡水鎮○○路152 巷17弄1 號15樓之址為送
    達，於98年3 月18日寄存送達於臺北縣政府警察局淡水分局
    中正路派出所，有送達證書附卷可憑，依民事訴訟法第138
    條之規定，於98年3 月28日發生送達效力，惟原告迄今仍未
    補正，其起訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款、第6 款、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
