【裁判字號】    98,審訴,4783
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4783號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○    原住桃園.
            甲○○    原住臺北.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年10月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾柒萬仟玖佰伍拾玖元，及
自民國八十五年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之十點
二五計算之利息，及自民國八十五年六月二十五日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟陸佰陸拾貳元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾陸萬元或同面額之臺北市政府建設公
債九十年度第二期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造合意以本院為第一審管轄法院，有約定書第12條
    約定可憑，是以本院自有管轄權，合先敘明。
三、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有
    明文。查，台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際
    商銀）經行政院金融監督管理委員會核准自民國95年11月3
    日起與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合併，
    台北國際商銀為消滅公司，建華商銀為存續公司，並於合併
    同時更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商銀及
    建華商銀之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前
    開公司法規定概括承受。
乙、實體部分
一、原告主張：被告乙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，分別
    向伊借款新台幣（下同）350萬元、50萬元，借款期間分別
    自83年8月18日起至85年8月18日止、83年8月18日起至86年8
    月18日止，利息分別按年息10.25％、11.5計算％，及如未
    按期清償時，逾期在6個月以內者，按上開利率10％；逾期
    超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。詎料，乙○
    ○未依約繳款，依約全部債務視為到期，經臺北板橋地方法
    院85年度執字第537號拍賣抵押物後，尚餘如主文第1項所示
    之本金、利息及違約金應負清償責任，而甲○○為連帶保證
    人，自應連帶負清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係請求被告連帶清償等語。並聲明：(一)如主文第1項所示
    ；(二)願供擔保，請准宣告假執行。另提出借據、股份有限公
    司變更登記事項卡、臺北板橋地方法院85年度執字第537 號
    強制執行事件分配表（以上皆影本）等件為證。
二、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）本件原告主張：乙○○向伊借款後未依約繳款，而使全部
      債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違
      約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑
      ，核屬相符，故原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。乙○○向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚
      積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，
      而甲○○為連帶保證人，已如上述，揆上開說明及規定，
      被告2人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
      應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
