【裁判字號】    98,審司聲,2026
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2026號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付違約金等事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬仟陸佰伍
拾元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付違約金等事件，經本院96年度重
    訴字第1199號、臺灣高等法院97年度上字第443號、最高法
    院98年度台上字第1103號判決確定在案，其第一、二審（含
    擴張之聲明）及第三審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目                 金  額（新臺幣）
第二審裁判費                 12,060元（聲請人上訴部分）
第二審證人旅費                1,590元
合        計                 13,650元（聲請人預納）
附註：第一、二、三審之訴訟費用雖亦應由相對人負擔，惟除聲
請人於第二審上訴之部分外，因非由聲請人預納，故不列入計算
。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
