【裁判字號】    98,審訴,5874
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5874號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對債務人緯陽貿易有限公
    司、吳慶陽、甲○○發支付命令，惟被告甲○○已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰玖拾柒萬肆仟玖佰零伍
    元，應繳裁判費新台幣貳萬零陸佰零貳元，扣除前繳支付命
    令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣貳萬零壹佰零貳
    元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)補正原告最新公司變更登記事項卡及法定代理人戶籍謄本（
    記事欄勿省略）、被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
