【裁判字號】    98,聲,2705
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2705號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第2038號、98年度罰執字第1624號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金新台幣壹萬捌仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第7 款，定其應執行之刑
    ，依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數罰金
    者，於各刑中之最多額以上，各刑合併之金額以下，定其金
    額，刑法第53條、第51條第7款分別定有明文。
三、經查，受刑人因侵占案件，經本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各
    該判決書各1 紙在卷可按。是檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項、刑法第53條、第51條第7款、第42條第3項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附件：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
