【裁判字號】    98,審訴,4593
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4593號
    原      告  鼎隆汽車股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○（原名黃.
上列當事人間損害賠償事件，經本院於中華民國98年10月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬仟壹佰伍拾元，及自民國九十
八年九月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國97 年2月29日於台北縣新店市○
    ○路○段13號1樓與伊簽訂汽車訂購合約書，向伊購買NISSAN
    INFINITI G37型小客車乙輛（下稱系爭汽車），價金新台幣
    （下同）196萬元，被告刷卡給付訂金5萬元，並交付身分證
    件辦理新車領牌，惟伊領得車牌2156-QY，並代墊33,150 元
    領牌費後，被告竟不依約辦理交車手續並給付尾款，伊以97
    年3 月28日存證信函催告未果，被告亦不願將系爭汽車過戶
    登記予伊，經伊對被告提起回復原狀訴訟，於98年6月3日獲
    本院97年度審訴字第1641號勝訴確定判決，再辦理過戶登記
    ，伊於98年7月7日再以130萬元售予第三人，而受有643,150
    元差價損失，爰依債務不履行之法律關係請求被告賠償等情
    。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出訂購合約書、領牌費用單
    據、本院97年度審訴字第1641號判決書、確定證明書及轉售
    合約書等影本在卷可參，而被告已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3 項前段準同法第1項規定，對原告主張之
    前開事實，視同自認。從而，原告依債務不履行之法律關係
    ，請求被告賠償如主文所示款項，及自起訴狀繕本送達被告
    翌日起（即98 年9月28日）至清償日止，按年息5%計算之遲
    延利息，洵屬有據，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為7,050元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
