【裁判字號】    98,審聲,929
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第929號
聲  請  人  甲○○
                      樓
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本院98年度司執字第66811號拆屋還地強制執行
事件，聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，強制執行法第30條之1亦有明文。有回復原狀之
    聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請
    求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可
    強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相
    當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第
    18條第2項定有明文。而所謂之法院係指受理回復原狀之聲
    請、再審或異議之訴等之法院，而非實施強制執行之執行法
    院。受訴法院包括第一、二、三審之法院，以訴訟繫屬為斷
    。
二、本件聲請意旨略以：伊與相對人間拆屋還地強制執行事件，
    業經本院以98年度司執字第66811號強制執行事件受理在案
    ，且囑託臺灣宜蘭地方法院強執行，惟伊與相對人間拆屋還
    地之民事事件，已據伊向臺灣高等法院提起再審之訴，刻由
    臺灣高等法院審理中，倘不即予停止執行，聲請人將受難以
    補償之損害。為此，爰依強制執行法第18條第2項之規定，
    請求裁定准予於臺灣高等法院98年度再字第52號再審之訴判
    決確定前停止本院98年度司執字第66811號強制執行程序等
    語，並提出再審之訴狀影本為證。
三、經查，兩造間之拆屋還地事件，聲請人不服臺灣高等法院97
    年度上字第910號判決，業向臺灣高等法院提起再審之訴，
    該事件刻由臺灣高等法院審理中等情，業據聲請人提出上開
    證據為憑。依首揭說明，本件停止強制執行之聲請，依法應
    向再審之訴目前之訴訟繫屬法院即臺灣高等法院為之，茲聲
    請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
