【裁判字號】    98,審司,734
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第734號
聲  請  人  張詩怡即網益科技股份有限公司之清算人
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定張詩怡為網益科技股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由網益科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張網益科技股份有限公司業經依法清算完結、
    並將清算期間內收支表、損益表、資產負債表、財產目錄等
    呈送在案，經徵得張詩怡之同意為簿冊文件保存人，為此聲
    請指定張詩怡為該公司之簿冊文件保存人等情，且提出清算
    期間內收支表、損益表、資產負債表、財產目錄、公司股東
    臨時會議事錄等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
