【裁判字號】    98,司促,29429
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29429號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬貳仟伍佰拾貳元，
    及自民國九十八年三月七日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾壹萬壹仟肆佰捌拾元，及
    自民國九十八年三月七日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾壹萬捌仟玖佰零元，及
    自民國九十八年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之
    三．九九計算之利息，暨自民國九十八年四月二十八日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第29429號）
    (一)、相對人甲○○於90年11月1 日向聲請人請領信用卡使
          用，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：
          00000000 00000000 卡別：MasterCard。相對人至98
          年3 月6 日止累計消費記帳162,532 元正未給付，其
          中162,532 元為消費款；0 元為循環利息；0 元為依
          約定條款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款
          項外，另應給付自最後繳款截止日98年3 月6日 之翌
          日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，違
          約金：無。
    (二)、相對人甲○○於94年5 月25日向聲請人借款750,000
          元，約定分80期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日
          ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
          繳金額按年息百分之二十加付違約金。惟相對人於借
          款後至98年3 月6 日止，即未依約清償款項，尚餘
          411,480 元（其中本金為411,480 元，利息為0 元，
          違約金為0 元），依約除應給付上開款項外，另應給
          付自最後繳款截止日98年3 月6 日之翌日起至清償日
          止，按年息百分之二十計算之違約金。依約定書第四
          條第二款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到
          期。
    (三)、相對人甲○○於94年5 月26日向聲請人借款970,000
          元，約定自94年5 月26日起至101 年5 月26日止分期
          清償，利息按年息百分之3.99採固定利率計算，遲延
          履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾
          期在六個月內償還者，按照上開利率百分之十加付違
          約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份
          ，按照上開利率百分之二十加付違約金，並約定如有
          停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一
          宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之
          加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此
          有借據為證。詎相對人繳納利息至98年3 月26日後，
          即未依約履行債務，依雙方所立借據約定當即喪失期
          限之利益，即上述借款視為全部到期，上述借款尚餘
          本金518,903 元正及如請求標的之利息、違約金等迄
          未清償，依法相對人自應負清償責任。
    (四)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
