【裁判字號】    98,聲,2817
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2817號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  丙○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告毒品案件，聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人丙○○轉讓二級毒品
    案件，前經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）10萬元，
    出具現金保證後，將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，依刑
    事訴訟法第118條第1項，應命具保人繳納指定之保證金額並
    沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121條第1項規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118條第1項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，受刑人於臺灣臺北地方法院檢察署97年度執字第3461
    號案件執行時，經同署檢察官合法傳喚、拘提未到案執行，
    已先由同署於民國97年8月14日發佈通緝在案，迄今仍未依
    法到案執行，復無另案在監、所執行或羈押，顯已逃匿等情
    ，此有通知暨送達證書、拘票暨報告書、同署97年8月14日
    甲○玲切緝字第3566號通緝書、臺灣高等法院通緝記錄表存
    卷可憑。且聲請人通知具保人於98年8月25日帶同受刑人到
    案執行，惟屆期具保人並未帶同受刑人到案執行，此亦有臺
    灣臺北地方法院檢察署98年8月3日甲○玲切97執字第3461號
    函、送達證書各2張在卷可按，足認受刑人顯已逃匿，是聲
    請人之聲請核無不合，自應准予沒入保證金。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  潘文賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
