【裁判字號】    98,司促,29331
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29331號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬捌仟柒佰貳拾伍元，及其
    中新臺幣肆萬壹仟壹佰伍拾柒元自民國九十八年二月五日起
    至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        書  記  官  孫志滔
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第29331號）
    緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十八年二月四日止，尚積欠如下消
    費款：
    (一)消 費本金：新臺幣41,157元整。
    (二)利息計算：新臺幣3,452 元整。
    (三)違約金：新臺幣4,116 元整。
    (四)雜項費用 (即手續費用)： 新臺幣0 元整。依信用卡約
        定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約繳款
        ，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九
        十七年十月十五日起，債務人未依約履行給付義務，且
        屢經催討未果，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第
        五０八條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以
        保權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
