【裁判字號】    98,司促,29312
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29312號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬伍仟伍佰拾元，及自
    民國九十八年一月一日起至清償日止，按年息百分之四．四
    五計算之利息，暨自民國九十八年二月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第29312號）
（一）緣案外人李孟書於民國95年間就讀育達商業技術學院，邀
      同債務人甲○○為連帶保證人向聲請人訂借放款借據1 筆
      ，共新臺幣（下同）800,000 元整，按各學期實際動用本
      金合併計算計借25,533元，又約定聲請人撥款後負擔利息
      ，按月於每月第一個營業日繳付；倘債務人不依期攤還本
      息時，除自逾期日起按原利率計付逾期利息外，對應付未
      付本息自應還款日起，逾期六個月以內者按本借款利率百
      分之十，逾六個月以上者，按本借款利率百分之二十加計
      違約金。
（二）詎債務人等自98年2 月1 日應還日未依約履行，尚欠25,5
      33元及請求之事項所示之利息、違約金未償，迭經催討無
      結果，依約借款人有任何一宗債務不依約清償或攤還本金
      時，借款即視為全部到期並應全部清償。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
