【裁判字號】    98,審補,1387
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1387號
原      告  龍巖人本服務股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告世紀鋼鐵結構股份有限公司間返還價金事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣玖
佰伍拾陸萬柒仟捌佰陸拾元，應徵第一審裁判費新臺幣玖萬伍仟
柒佰肆拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
