【裁判字號】    98,附民,433
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                98年度附民字第433號
原      告  甲○○
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
            丙○○
上列被告等因98年度訴字第1355號偽造文書等案，經原告提起附
帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判
，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送
本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十庭審判長法  官  蔡坤湖
                                  法  官  謝昀璉
                                  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
