【裁判字號】    98,司促,27181
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第27181號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人聲請對債務人甲○○請求發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟法第77條之19規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請支付命令，未據繳納裁判費，經本院於民國
    98年10月8 日裁定命聲請人於5 日內補正，該裁定業於98年
    10月13日寄存送達於聲請人住所地之江陵派出所，有送達證
    書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
