【裁判字號】    98,審司聲,1486
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1486號
聲  請  人  立凱企業有限公司即PSI Electronics Ltd.
法定代理人  甲○○
代  理  人  邱育彰律師
相  對  人  乙○○○○○ ○○.
法定代理人  Bernhard .
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四二九○號擔保提存事件聲請人所提存之
上海商業儲蓄銀行新店分行可轉讓定期存單面額合計新臺幣壹仟
佰玖拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。次按因釋明假扣押之原因而供之擔
    保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判
    例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第10537號假扣押裁定、97年度
    審聲字第296號變更提存物裁定為擔保免為或撤銷假扣押，
    曾提供如主文所示之提存物為反擔保，並以如主文所示之擔
    保提存事件提存在案（原提存案號為本院95年度存字第5228
    號）。茲相對人就其假扣押保全之請求業經法院判決敗訴確
    定，應供擔保之原因已消滅，為此聲請返還提存物等語，並
    提出民事判決、假扣押裁定、提存書、存證信函（以上均為
    影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院95年度執全字第3186號
    假扣押卷、95年度國貿字第9號損害賠償歷審訴訟卷、97年
    度存字第4290號擔保提存卷等卷宗，查明屬實，是聲請人聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
