【裁判字號】    98,審司他,73
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第73號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            三重汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  辛武律師
上列當事人間前因損害賠償事件經本院准予訴訟救助，業經終局
判決確定，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為壹萬玖仟柒佰貳拾肆元，
及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨所屬法院民國94年
    11月25日94年度法律座談會決議意旨參照）。次按，原告撤
    回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結
    前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費
    三分之二，民事訴訟法第83條第1 項亦定有明文。
二、查原告前對被告以刑事附帶民事訴訟請求損害賠償，原告聲
    請訴訟救助，經臺灣高等法院（下稱高等法院）以97年度聲
    字第182 號裁定准予訴訟救助，並經本院96年度訴字第7451
    號、高等法院97年度上易字第215 號、最高法院98年度台上
    字第267 號民事判決、高等法院98年度上更（一）字第35號
    調解筆錄確定，其「第三審訴訟費用，關於駁回其他上訴部
    分，由上訴人負擔」、「訴訟費用各自負擔」等情，業據本
    院依職權調取上開卷宗核閱屬實。
三、經核兩造關於請求損害賠償事件，原告於第一審請求部分係
    附帶民事訴訟，免徵裁判費；原告於第二審追加被告應再連
    帶給付新臺幣（下同） 853,204元之部分，應徵之裁判費為
    9,360 元，另就原審判決其敗訴部分僅就增加生活上之需要
    46,599元附帶上訴部分，應徵之裁判費為1,500 元；原告於
    第三審就附帶上訴駁回、原審勝訴駁回、第二審追加駁回提
    起上訴部分（即46,599+841,526+644,028＝1,532,153 元）
    ，依第三審判決主文所示，第三審訴訟費用關於駁回其他上
    訴部分由原告負擔，即應徵之裁判費為741 元【（46,599除
    以1,532,153） 乘以24,369＝741 ，小數點以下四捨五入】
    ；原告提起再審部分，應徵裁判費8,123 元（24,369乘以1/
    3 ＝8, 123）。綜上，本件損害賠償事件，總計應徵訴訟費
    用19,724元（9,360+1,500+741+8,123 ＝19,724），即應由
    原告負擔。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
