【裁判字號】    98,聲,2707
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2707號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於台灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2030號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案
    件，先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，有各
    該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
    罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
    持法秩序者，不在此限」，刑法第41條第1 項規定甚明。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前於民國97年10月9 日，因
    犯毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院於98年2 月
    19日以98年度審簡字第85號判決，判處有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日，並於98年3 月23日確
    定；又於前案判決確定前之98年2 月21日犯毒品危害防制條
    例案件，經本院於98年8 月10日以98年度易字第1210號判決
    ，判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算
    1 日，並於98年8 月31日確定在案，有刑事判決2 份及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表1 紙在卷可參。是以，檢察官
    依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請犯罪事實最後判決
    之本院裁定定其應執行之刑，於法即屬有據，應予准許，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、綜上，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
    條第5 款、第41條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                 刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
