【裁判字號】    98,簡,3040
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3040號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第一五九二號），及移送併辦（臺灣彰化地方法院檢察
署九十八年度偵緝字第四三五號及臺灣臺南地方法院檢察署九十
八年度偵緝字第八三二號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知將自己之金融帳戶存摺及金融卡提供予他人使用
    ，將可能幫助他人遂行詐騙行為，仍基於幫助詐欺之犯意，
    於民國九十六年九月二十六日至同年月三十日間某日時許，
    在臺北市○○區○○街７－１１便利商店門口，將其先前所
    申辦臺北富邦商業銀行（下稱富邦銀行）桂林分行第000
    000000000號帳戶（九十三年四月五日申辦）及合
    作金庫商業銀行（下稱合庫）營業部第000000000
    0000號帳戶（九十六年九月二十六日申辦）之相關存摺
    、提款卡及密碼等物，以每份新臺幣（下同）二千元之代價
    ，提供予真實姓名、年籍不詳之成年人使用以幫助之。後該
    成年人基於為自己不法所有之犯意，接續於(一)九十六年十月
    六日某時許，以電腦設備連線上網，在網站告示板留言佯稱
    為綽號嘟嘟之女子，因缺錢欲援交云云，適丁○○於同日十
    四時許，在其住處內連線上網瀏覽上開留言，信以為真，而
    提供其行動電話號碼予該成年人，並於接獲該成年人之來電
    後，依該成年人來電之指示，先後於九十六年十月六日十七
    時五十二分許及同日十八時三十三分許，前往富邦銀行設置
    之自動櫃員機前，以現金存入之方式，分別將新臺幣（下同
    ）三千元、三千元匯入乙○○上開富邦銀行桂林分行之帳戶
    後，旋即遭該成年人提領一空；(二)九十六年十月六日某時許
    ，該成年人以電腦設備連線上網，佯為綽號小優之女子，向
    同時連線上網之丙○○詐稱：如欲援助交際，需先匯款云云
    ，丙○○乃陷於錯誤，於九十六年十月六日十五時三十七分
    ，前往彰化市○○路○段三四九號富邦銀行彰化分行設置之
    自動櫃員機前，分別以現金轉匯之方式，將四千元、四千元
    、二千元匯入乙○○上開富邦銀行桂林分行之帳戶後，旋即
    遭該成年人提領一空；(三)九十六年十月十日十八時許，該成
    年人以電腦設備連線至「ＵＴ網際空間聊天室ＵＴｈｏｍｅ
    」之「南部人聊天室」，佯為暱稱「學生兼職」之女子，向
    同時以電腦連線至該聊天室聊天之甲○○，誆稱：因急需繳
    交學費，欲進行援交，交易前應先匯款，且需操作自動櫃員
    機以確認身分云云，甲○○不疑有他，而依該成年人之指示
    ，先後於九十六年十月十一日十六時五十二分許及同日十八
    時四十分許，前往銀行設置之自動櫃員機操作，分別將兩筆
    九千九百八十三元匯入乙○○上開合庫營業部之帳戶內，旋
    即遭該成年人提領一空。嗣丁○○、丙○○及甲○○分別察
    覺有異，始知受騙，而報警處理，查知上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白（本院九十八年九月三十日
    訊問筆錄參照）。
  (二)證人即被害人丁○○於警詢時之證述（臺灣臺北地方法院檢
    察署【下稱臺北地檢署】九十七年度偵字第一五六三０號卷
    第四頁至第六頁參照）。
  (三)證人即被害人丙○○之證述（臺灣彰化地方法院檢察署【下
    稱彰化地檢署】九十七年度偵字第三九一六號卷第四、五頁
    參照）。
  (四)證人即告訴人甲○○之證述（臺南市警察局第一分局刑案偵
    查卷宗第四頁至第六頁參照）。
  (五)富邦銀行桂林分行九十六年十一月一日北富銀桂林字第九六
    ０００一八七００號函檢送該行第00000000000
    0號帳戶之開戶基本資料及交易明細一份（臺北地檢署九十
    七年度偵字第一五六三０號卷第二一頁至第二四頁參照）。
  (六)富邦銀行自動櫃員機交易明細表五紙（臺北地檢署九十七年
    度偵字第一五六三０號卷第五十頁及彰化地檢署九十七年度
    偵字第三九一六號卷第六頁參照）。
  (七)自動櫃員機交易明細表二紙（臺南市警察局第一分局刑案偵
    查卷宗第七頁參照）。
  (八)合庫營業部九十六年十月二十六日合金營櫃字第０九六三一
    ０六九二三號函檢送該行第0000000000000號
    帳戶之交易明細表一份（臺南市警察局第一分局刑案偵查卷
    宗第十一、十二頁參照）。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五０九號、八十八
    年度台上字第一二七０號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告乙○○基於幫助之
    犯意，提供前述二銀行帳戶存摺及提款卡予真實姓名、年籍
    不詳之成年人，該成年人利用被告之幫助，意圖為自己不法
    之所有，施用詐術使被害人丁○○、丙○○及告訴人甲○○
    陷於錯誤，因而分別匯款至被告所提供之上揭二銀行帳戶內
    ，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證
    據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下
    ，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑
    法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺
    取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財之罪，爰依刑法第三
    十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)聲請簡易判決處刑意旨雖未敘及上開一之(二)、(三)部分犯行，
    然被告既係一次交付上開二銀行帳戶予真實姓名、年籍不詳
    之成年人使用以幫助之，僅成立一次幫助詐欺之犯行，則該
    部分與聲請簡易判決處刑意旨所載之犯罪事實屬實質上一罪
    之關係，應為起訴效力所及，且分別經彰化地檢署檢察官以
    九十八年度偵緝字第四三五號及臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官以九十八年度偵緝字第八三二號移送併辦意旨書移送併
    辦，並經被告於本院九十八年九月三十日訊問時自白犯罪（
    本院當日訊問筆錄參照），本院自應併予審究，附此敘明。
  (三)爰審酌被告所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅
    等，本應予以嚴懲，惟其犯後坦承犯行而態度良好，且於本
    院九十八年十月十六日訊問時，當庭賠償被害人丙○○一萬
    元而達成和解，且獲得被害人丙○○之諒解等情（本院當日
    訊問筆錄參照），足認其尚有改過遷善之可能及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
