【裁判字號】    98,審訴,5245
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5245號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年10月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬零捌佰壹拾元，及如附表所示
之利息及違約金。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之借據約定書第11條
    及個人小額信用貸款約定條款第14條約定，兩造合意以本院
    為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭
    規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告分別於民國93年10月5日及94年10月21日向
    原告借款2筆，金額各為新台幣（下同）(一)10萬元，約定自
    93年10月5日起至96年10月5日止循環動用，利息按年息18.
    25%固定計算，屆期本息如數清償，如遲延履行給付本息，
    即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計
    收利息外，應按年息1.75%加計違約金。(二)50萬元，利息按
    年息18.25%固定計算，並約定分60期按期攤還本息，每月6
    日為攤還日，如未按期攤還足額之月付金時，應按月加付逾
    期繳款手續費1,000元。詎被告嗣後未依約履行，依現金卡
    貸款約定書第5條及個人小額信用貸款約定條款第6條之約定
    ，被告上開所有借款均喪失期限利益，視為全部到期。再者
    ，被告至95年9月29日、95年12月13日止，共積欠借款540,8
    13元未給付，依約被告除應給付上開金額外，另應給付如附
    表所示之利息及違約金。為此，爰依消費借貸契約之法律關
    係提起本訴等語。並聲明如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出現金卡申請書暨貸款約定
    書、現金卡暨放款連結歸戶約定書、個人小額信用貸款約定
    條款、帳務明細、放款帳戶還款交易明細等為證，核屬相符
    。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文
    第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
