【裁判字號】    98,審司聲,2126
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2126號
聲  請  人  丁○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
            己○○○○○○○○.
                        號5樓.
兼上三人共  甲○○○○○○○○.
同代理人
上列聲請人與相對人丙○○○○○○○○○○等9人間假處分事
件，聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：第三人張大正與李阿鑾間假處分事件，
    張大正前遵鈞院69年度全字第2016號民事裁定，為擔保假處
    分，曾提供新臺幣12萬5,000元，並以鈞院69年度存字第41
    89號提存事件提存在案。又張大正死亡後，由聲請人繼承其
    權利義務；李阿鑾死亡後，由相對人李美雲、王益洋、李柏
    威、李柏成、乙○○、李貞儀、蘇麗瑜、蘇湘芬及蘇世偉繼
    承其權利義務。茲因聲請人已聲請撤銷假處分裁定並撤回假
    處分執行之聲請，該假處分程序業已終結，並聲請鈞院定25
    日期間通知相對人等行使權利而其迄未行使，爰聲請返還
    本件提存物，並提出假處分裁定、提存書、民事聲請撤回假
    處分強制執行狀（以上均為影本）、撤銷假處分裁定、本院
    通知相對人行使權利函、除戶戶籍謄本、繼承系統表及戶籍
    謄本等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂訴訟終結，在因假處分所供擔保
    之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假處分所受
    損害而設，倘執行法院已依假處分裁定實施假處分之執行，
    則在供擔保人撤回假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之
    理。故在假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106
    條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其
    擔保金之場合，必供擔保人已撤回假處分之執行，始得謂與
    民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，
    而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院86年度台抗字
    第53號裁定意旨參照），訴訟終結後定20日以上期間之催告
    ，既屬法定要件之一，則催告必須在訴訟終結之後，否則不
    生催告之效力（最高法院87年度台抗字第454號裁定意旨參
    照）。
三、經本院依職權調閱本院69年度存字第4189號、69年度執全字
    第1951號及98年度審司聲字第788號卷宗審核，聲請人雖已
    於民國（下同）98年4月8日撤回對相對人李美雲等9人假處
    分執行之聲請，惟因所檢附之文件有欠缺，本院民事執行處
    於聲請人補正前，無從認定是否生合法撤回之效力，亦無從
    據此撤銷假處分執行命令。然聲請人於合法撤回假處分執行
    前即聲請本院催告相對人李美雲等9人行使權利，揆諸上開
    判解，其催告尚非適法，應不生催告之效力。從而，聲請人
    聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，應予駁回。聲請人宜
    俟合法撤回假處分執行之聲請後，另行通知相對人李美雲等
    9人行使權利，於其未行使權利後，再行聲請返還本件提存
    物，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
