【裁判字號】    98,審司,715
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第715號
    聲  請  人  財政部臺北市國稅局
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任相對人良璜室內裝修工程有限公司臨時管理
人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人良璜室內裝修工程有限公司（下
    稱良璜公司）欠繳98年度營業稅新台幣57,800元，惟因良璜
    公司負責人許堯烊於民國98 年3月18日死亡，而無人代表公
    司行使職權，致上開稅額無法送達並強制執行，聲請人乃依
    利害關係人身分，依公司法第108條第4項規定準用同法第20
    8條之1第1項規定聲請選任臨時管理人云云。
二、按董事長不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208條之1第1
    項前段定有明文，且此條文依同法第108條第4項規定，於有
    限公司所準用。其立法理由略為：「按公司因董事死亡、辭
    職或當然解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體或
    大部分均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分之剩
    餘董事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東權益
    及國內經濟秩序，增訂本條，俾符實際。」是公司法選任臨
    時管理人之規定，須於公司董事因事實（死亡）或法律（辭
    職或當然解任）之因素致無法召開董事會，或公司董事全體
    或大部分遭假處分不能行使職權，而剩餘董事消極不行使職
    權等影響公司業務運作嚴重之情況下，始得為之，同時亦須
    該董事會不為或不能行使職權致公司業務停頓而受有損害之
    虞，影響股東權益或國內經濟秩序時，始符合選任臨時管理
    人之要件。經查，本件聲請人除陳稱良璜公司因董事長許堯
    烊死亡，致無從送達營業稅及強制執行，並未具體舉證證明
    良璜公司有何亟待董事處理之具體事項及因董事不能行使職
    權致該公司有何業務停頓，致該公司受損害之虞等情事，是
    聲請執此聲請選任臨時管理人自與公司法上開規定不符，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
