【裁判字號】    97,審司拍,221
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第221號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
非訟代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            庚○○○
            甲○○
            己○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准予由韓傑輔為聲請人萬泰商業銀行股份有限公司法定代理
人之承受訴訟人，續行程序。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止；第170條所定之承受訴訟人，於得為承受
    時，應即為承受之聲明；承受訴訟之聲明有無理由，法院應
    依職權調查之；訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受
    訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第170
    條、第175條第1項、第177條第1項、第3項分別定有明文。
    又基於程序經濟之目的，縱非訟事件法並無準用民事訴訟法
    關於承受訴訟之規定，亦難認其於本件非訟事件繫屬中承受
    訴訟之行為，為法所不許（最高法院91年度台抗字第53號裁
    定參照）。
二、查本件聲請人之法定代理人原為戊○○，嗣於民國98年3月
    間變更法定代理人為韓傑輔，有聲請人提出之行政院金融監
    督管理委員會函、銀行營業執照、營業登記資料公示查詢等
    影本附於本院98年度審抗字第161號拍賣抵押物卷宗可稽，
    而聲請人於原非訟程序中有訴訟代理人，茲聲請人現任法定
    代理人韓傑輔於本院98年5月7日為裁定後即98年8月21日具
    狀聲明承受訴訟，揆諸前項說明，應准其承受訴訟並續行非
    訟程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  黃淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
