【裁判字號】    98,司促,29394
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29394號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬伍仟柒佰壹拾陸元，
    及自民國九十六年九月三十日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾萬肆仟捌佰貳拾柒元，及
    自民國九十六年九月三十日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣拾肆萬玖仟捌佰貳拾陸元，
    及自民國九十五年四月十五日起至清償日止，按年息百分之
    十八．二五計算之利息，暨自民國九十五年五月十六日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第29394號）
    (一)、相對人甲○○於91年9 月17日向聲請人請領信用卡使
          用，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：00
          000000 00000000 卡別：Visa。相對人至96年9 月29
          日止累計消費記帳285,716 元正未給付，其中285,71
          6 元為消費款；0 元為循環利息；0 元為依約定條款
          計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另
          應給付自最後繳款截止日96年9 月29日之翌日起至清
          償日止，按年息百分之二十計算之利息，違約金：無
          。
    (二)、相對人甲○○於93年9 月1 日向聲請人借款700,000
          元，約定分70期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日
          ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
          繳金額按年息百分之二十加付違約金。惟相對人於借
          款後至96年9 月29日止，即未依約清償款項，尚餘60
          4,827 元 (其中本金為604,827 元，利息為0 元，違
          約金為0 元)， 依約除應給付上開款項外，另應給付
          自最後繳款截止日96年9 月29日之翌日起至清償日止
          ，按年息百分之二十計算之違約金。依約定書第四條
          第二款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期
          。
    (三)、相對人甲○○於92年12月31日向聲請人借款361,000
          元，約定自92年12月31日起至95年12月31日止循環動
          用，利息按年息百分之18.25 採固定計付。於貸款有
          效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按
          上開利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上
          開利率加百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，
          其超過六個月以上部份，加倍計付，並約定如有停止
          付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清
          償本金或付息者...... 等 情形，債務視為全部到期
          。此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲請
          人收執為證。詎料相對人於95年4 月14日後未依約清
          償本息，計尚欠349,826 元及自95年4 月15日起按年
          息百分之18.25 計算之利息及違約金等迄未清償，依
          法債務人自應負清償責任。
    (四)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
