【裁判字號】    97,簡上,516
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度簡上字第516號
上  訴  人    甲○○
上列當事人因請求確認本票債權不存在事件，上訴人對於97年度
簡上字第516號本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人，中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2而聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」，本條規定於簡易
    程序第二審判決之上訴亦有準用，民事訴訟法第436條之2定
    有明文。
二、本件上訴人於民國98年8月11日對本院判決，提起上訴，未
    於上訴狀內提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
    人之委任狀，經本院於98年9月23日裁定命上訴人於5日內補
    正，該裁定已於98年9月28日送達上訴人，有送達證書在卷
    可憑，茲已逾期限；上訴人迄仍未補正，揆諸前開規定，其
    上訴顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466條之1第
    4項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                 民事第三庭    審判長法  官  丁蓓蓓
                                     法  官  黃明發
                                     法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出抗告狀（須按他造當事人之人數
附繕本、繳納抗告裁判費新臺幣1,000元並委任律師為訴訟代理
人），經本院許可後始可抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                     書記官  鄭美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
