【裁判字號】    98,易,2987
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2987號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二一六四九號），本院認不宜以簡易判決處刑（九
十八年度簡字第三九五三號）而改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○有金錢糾紛，詎
    被告竟基於毀損之犯意，於民國九十八年七月二十一日凌晨
    五時十七分許，至告訴人位於臺北市中山區○○○路○段一
    五二巷六號向王永興所承租之租屋處，持球棒（未扣案）砸
    毀王永興所有、由告訴人管領使用之大門、大門紗窗、白鐵
    窗（王永興未據告訴）及告訴人所有之鏡子、電風扇及洗衣
    機，致大門及白鐵窗之外觀及紗窗、鏡子、電風扇、洗衣機
    之功能受損，嗣因告訴人於九十八年七月二十三日持物品毀
    損照片向警方提出告訴而查獲，因認被告涉犯刑法第三百五
    十四條之毀損罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告毀棄損壞案件，聲請簡易判決處刑書
    認被告係犯刑法第三百五十四條之毀損罪，依同法第三百五
    十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業已具狀表示撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可按，揆諸上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
