【裁判字號】    98,審訴,5848
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5848號
原      告  榮鉅國際有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間給付貨款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所在地之法院俱有管轄權。但依第4條至前條規定有
    共同管轄法院者，由該法院管轄；又訴之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄
    法院，民事訴法第20條及第28條第1項定有明文。
二、本件被告丙○○住所在臺中市北屯區○○○○路329號、被
    告乙○○住所為臺北縣淡水鎮賢孝里13鄰番子田24號，有被
    告二人基本資料查詢在卷可參，依民事訴訟第1條第1項之規
    定，自各應由臺灣臺中地方法院及臺灣士林地方法院管轄，
    揆諸上開規定，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於臺灣士林地方法院管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
