【裁判字號】    98,司促,29322
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29322號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬伍仟零肆拾壹元，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第29322號）
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
          」，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13
          日金管銀（六）字第09600334970 號函核准更改名稱
          為「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格
          不失其同一性，合先敘明。
    （二）緣債務人乙○○於民國 (下同)93 年10月29日向聲請
          人請領信用卡使用，依約定債務人得於該信用卡特約
          商店刷卡消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金
          。但應於次月繳款日前向聲請人清償，逾期應自墊款
          日起給付按年利率百分之0 計算之利息；嗣於民國95
          年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
          擔保債務協商機制」申請債務協商，惟債務人仍未按
          時繳納協商所應分期償還之款項。現尚積欠聲請人93
          年11月至93年11月之消費簽帳款共195,041 元整未按
          期給付，迭經催討無效，依法債務人自應負給付責任
          ，爰依民事訴訟法508 條規定，狀請  鈞院鑒核並迅
          賜對債務人發給支付命令，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
