【裁判字號】    98,審訴,5248
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5248號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年10月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬柒仟零玖拾捌元，及自民國九十
五年二月十五日起至清償日止，按年利率百分之九點三八計算之
利息，並自民國九十五年三月十六日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超
過部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之貸款約定書第8條約
    定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法
    院，而原告總行位於「台北市○○○路○段50號」，屬本院
    管轄範圍，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚
    無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：訴外人即借款人簡翠伶於民國92年12月30日邀同
    被告為連帶保證人，並向原告借款新台幣（下同）62萬元，
    約定借款期間自92年12月30日起至99年12月30日止，利息約
    定自借款日起按原告信貸指標利率加碼年利率7.3%機動計算
    ，並約定自93年1月起，以每個月為1期，共分84期，按期於
    當月30日定額攤還本息，如未按期攤還本息者，即喪失期限
    之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者
    ，其超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎借款
    人簡翠伶僅攤還本息至95年2月14日止即未依約清償，依兩
    造貸款約定書第1條之約定，其債務視為全部到期，尚欠本
    金547,098元及其利息、違約金未清償。為此，爰依消費借
    貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主
    文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約書暨約定書、放
    款帳卡、呆帳帳卡、放款利率查詢等為證，核屬相符。又被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定
    ，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
