【裁判字號】    98,審抗,320
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第320號
    抗  告  人  甲○○
    相  對  人  新光人壽保險股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年8月26日
本院98年度司票字第18184號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人與原裁定相對人尹鳳國於民
    國94年7月27日共同簽發面額新台幣（下同）185萬元，付款
    地在台北市○○○路○ 段66號31～43樓，利息未約定，免除
    作成拒絕證書，到期日98 年3月20日之本票乙紙（下稱系爭
    本票）。詎屆期提示僅支付其中部分外，尚餘1,535,393 元
    未獲支付，為此依票據法第123 條規定聲請裁定就上開金額
    及自提示日起算約定利息許可強制執行等情。
二、抗告意旨雖稱：伊並非系爭本票之發票人，僅係借款之連帶
    保證人，故系爭本票發票人只有一人，且無付款地之約定，
    自應以伊住所地之臺灣桃園地方法院為管轄法院云云。
三、按票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194條第1項
    定有明文，查本件觀諸相對人提出系爭本票所示（見原裁定
    卷第10頁），抗告人既在發票人欄位簽章，自應負發票人責
    任，且系爭本票亦載明付款地甚明，則原裁定予以准許，形
    式上審查即無不合。故抗告人以非發票人及管轄抗辯，指摘
    原裁定不當，聲明廢棄，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
