【裁判字號】    98,審補,1361
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    確認股東權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1361號
原      告  丙○○
上列原告與被告一全揚徵信事業有限公司間請求確認股東權不存
在等事件，原告應於收受本裁定送達5日內，補正下列事項，逾
期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查本件原告起訴請求確認股東權不存在事件，依被告公司變
    更登記事項表所載，原告出資額為新臺幣（下同）600,000
    元，據以核定本件訴訟標的價額，應徵收第一審裁判費6,50
    0元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告如
    期補繳。
二、被告公司之法定代理人乙○○、甲○○、丁○○、戊○○之
    最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
