【裁判字號】    98,審補,1343
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1343號
原      告  炬笙有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  魏翠亭律師
原      告  弘揚汽車交通股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  自強汽車運輸股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民技術勞
            務中心
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，原告應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告炬笙有限公司、弘揚汽車交通股份有限公司、自
    強汽車運輸股份有限公司最新公司變更登記事項卡及法定代
    理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、訴訟標的及其原因事實，即表明各項請求金錢之內容、依據
    法條或契約條款、個別請求款項之數額及計算方式說明。
三、應補正被告行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民技術
    勞務中心具有當事人能力之相關證據。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定如下
    ：
  (一)原告炬笙有限公司部分為新台幣伍佰貳拾貳萬肆仟肆佰零陸
    元，應徵第一審裁判費新台幣伍萬貳仟柒佰柒拾柒元。
  (二)原告弘揚汽車交通股份有限公司部分為新台幣壹拾伍萬捌仟
    陸佰捌拾貳元，應徵第一審裁判費新台幣壹仟陸佰陸拾元。
  (三)原告自強汽車運輸股份有限公司部分為新台幣拾柒萬貳仟
    捌佰壹拾陸元，應徵第一審裁判費新台幣肆仟零捌拾元。
  (四)茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限各該
    原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
    ，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
