【裁判字號】    98,審聲,764
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第764號
聲  請  人  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      之1
上列聲請人聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊前遵本院98年度裁全字第3851號假扣
    押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）3200萬元之臺灣銀行支
    票乙紙（票號：BB0000000），並以本院98年度存字第2496
    號擔保提存事件提存在案，茲因伊另有同額之中央政府建設
    公債，為此聲請變換提存物等語。
二、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項第1、2款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體
    或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所。有法定代理
    人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係
    ，此為法定必須具備之程式。而書狀不合程序或有其他欠缺
    者，審判長應定期命其補正，逾期仍未補正者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第121條及第249條第1項第6款分別定
    有明文。
三、經查，聲請人雖聲請變換其依本院98年度裁全字第3851號裁
    定所提供之擔保物，惟本件聲請狀未載明相對人名稱、法定
    代理人姓名及住址，其書狀之程式顯然欠缺；又前開裁定之
    債務人「力章企業股份有限公司」、「鑫營企業股份有限公
    司」、「力長企業股份有限公司」、「東長企業股份有限公
    司」及「申東企業股份有限公司」已經主管機關於民國97年
    7月18日、98年4月29日、97年7月18日、97年7月18日及97年
    8月28日廢止公司登記，有公司或分公司網路查詢基本資料
    附卷可稽，依公司法第26條之1準用第24條規定，應行清算
    程序，本件聲請自應以各該公司之清算人為其等之法定代理
    人。然聲請狀就此付之闕如，書狀程式亦有不足。經本院於
    98年10月7日裁定命聲請人於裁定送達後5日內補正，該裁定
    於98年10月13日送達，聲請人逾期仍未補正，依前開規定，
    本件聲請自非合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
