【裁判字號】    98,易,2645
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2645號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2510號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
      察官以97年度毒偵緝字第350、351、352、353號為不起訴
      處分確定，並於民國97年11月17日出所。又因詐欺案件，
      經臺灣士林地方法院（下稱士林地院）於97年4月21日以
      97年度士簡字第372號判處應執行有期徒刑6月，嗣於97年
      6月19日易科罰金執行完畢。
    (二)詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命（下
      稱甲基安非他命）之犯意，於前開觀察、勒戒執行完畢釋
      放後5年內之98年8月20日中午，在臺北市松山區朋友家中
      施用甲基安非他命1次。
    (三)嗣於98年8月21日下午6時10分許，為警持搜索票，在其友
      人臺北市○○區○道路85號5樓租屋處，當場查獲，經警
      採集尿液送驗後，呈現「甲基安非他命陽性」反應。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1前段規定，由法官1人獨任審判，合先敘明。
二、(一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述
      ，雖不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
      證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
      為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項、第
      159 條之5 第1 項定有明文。
    (二)查臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
      、尿液檢體委驗單各1份，均為被告甲○○以外之人於審
      判外之書面陳述，惟被告及檢察官於本院審理時同意作為
      證據，本院揆諸前開法條規定，並審酌前開書面陳述作成
      時之情況，認為適當，自得作為證據，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，呈「甲基安非他命陽性」反應，此有代號與
    真實姓名對照表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年
    8 月28日濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷，堪認其自白與
    事實相符。又其前有如犯罪事實欄所示之觀察、勒戒執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參。本
    件事證明確，被告於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，再犯本件毒品危害防制條例第10條施用第二級毒品之犯行
    ，堪以認定。
二、(一)查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
      列之第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
      條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
    (二)其持有第二級毒品進而施用，持有之低度行為為施用之高
      度行為所吸收，不另論罪。
    (三)查被告前因詐欺案件，經士林地院於97年4月21日以97年
      度士簡字第372號判處應執行有期徒刑6月，嗣於97年6月
      19日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1份附卷可稽，其於前開有期徒刑執行完畢後5年內，故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    (四)爰審酌被告有構成累犯之前科已如前述，仍不知戒絕毒品
      ，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，再度耽溺於戕身
      之物，並其犯後坦白承認，態度良好等犯罪之動機、目的
      、手段及所生之危險或損害等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
