【裁判字號】    98,審司聲,1858
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1858號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  中正觀邸大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三八八四號擔保提存事件聲請人所提存擔
保金餘額新臺幣伍萬貳仟柒佰捌拾捌元及利息准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又按假扣押裁定必有假
    扣押之原因消滅，或其他命扣押之情事變更法院始得裁定撤
    銷，或由債權人聲請法院裁定撤銷，此觀民事訴訟法第530
    條第1項、第3項之規定自明。故債務人依假扣押裁定為免假
    扣押而供擔保者，嗣後該假扣押裁定被撤銷確定，應認供擔
    保之原因消滅，債務人自亦得聲請法院以裁定命返還其提存
    之擔保金（最高法院88年台抗字第227號裁定意旨可資參照
    ）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第4495號民事裁定為擔保免為假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）15萬元為擔保金，並以如主文所示
    之擔保提存事件提存在案，茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁
    定確定在案，應供擔保之原因已消滅，為此聲請返還提存物
    餘額等語。並提出撤銷假扣押裁定暨確定證明書、提存書、
    存證信函（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院93年度存字第3884號擔
    保提存卷、94年度取字第1372號領取提存物卷、98年度審全
    聲字第85號撤銷假扣押裁定卷等卷宗，查明屬實，惟聲請人
    提存之擔保金既已由相對人聲請強制執行而取回97,212元，
    是前開擔保金僅餘52,788元及利息，聲請人聲請發還剩餘之
    擔保金，於法並無不合，應予准許；逾此範圍之聲請則無理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
