【裁判字號】    98,審司聲,2758
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2758號
聲  請  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人與相對人王寶蒞律師即華彩軟體股份有限公司之破產
管理人、江淑卿律師即華彩軟體股份有限公司之破產管理人、吳
西源律師即華彩軟體股份有限公司之破產管理人、簡秋敏會計師
即華彩軟體股份有限公司之破產管理人、乙○○間假扣押事件，
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人華彩軟體股份有限公司
    （已宣告破產）、乙○○間假扣押事件，聲請人前遵鈞院91
    年度裁全字第9 987 號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺
    幣400 萬元為擔保金，並以鈞院94年度存字第795 號提存事
    件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定，該假扣押
    程序業已終結，並經聲請人定20日期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使等情，並提出提存書、撤銷假扣押
    裁定等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，在因釋明假
    扣押之原因而供擔保之情形，其乃擔保債務人因假扣押所應
    受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或
    就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高
    法院53年度台抗字279 號判例意旨參照）；所謂訴訟終結，
    在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法
    院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民
    事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲
    請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押
    或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1項第3款
    所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權
    利（最高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照），訴訟終
    結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必
    須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力（最高法院87年度
    台抗字第454 號裁定意旨參照）。
三、查本件聲請人雖已聲請撤銷假扣押裁定，惟經本院依職權調
    閱本院91年度執全字第3524號假扣押執行卷宗，查無聲請人
    撤回假扣押執行之相關資料，且本院執行處亦無相關撤銷假
    扣押執行命令之執行行為，故假扣押之效力仍存續中，執行
    程序尚未終結，揆諸上開最高法院裁判闡釋意旨，即難認為
    訴訟終結，受擔保利益人即相對人所受損害仍可能繼續發生
    ，其損害額既未確定，自無強令其行使權利之理，聲請人於
    訴訟終結前即催告相對人行使權利，其催告即不合法。聲請
    人復未證明本件應供擔保原因已消滅或相對人已同意其取回
    本件提存物。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚有
    未洽，不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
