【裁判字號】    98,審勞訴,258
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    給付職業災害補償金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第258號
原      告  甲○○
被      告  順吉電氣工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付職業災害補償金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法
    第1 條第1 項前段亦有明定。
二、本件被告公司事務所在「基隆市○○區○○街16號1 樓」，
    有本院依職權調閱公司登記資料查詢在卷可稽，且原告於起
    訴狀載有工作地點為「臺北縣金山鄉○○○路11巷18之1 號
    」，揆諸上開規定，均應由臺灣基隆地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
