【裁判字號】    98,審訴,4878
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4878號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
                戊○○
    被      告  丙○○
                乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年10月14日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄乙、實體方面第一段第一行及第
六行關於「被告鄧以玲」之記載，應更正為「被告丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
