【裁判字號】    98,訴緝,142
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度訴緝字第142號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵緝字第197 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告甲○○自民國91年11月27日起，擔任和業
  興有限公司（設臺北市松山區○○○路○ 段204 之1 號1 樓，
  下稱和業興公司）之負責人，為商業會計法之商業負責人，竟
  基於填製不實會計憑證及幫助逃漏稅捐之概括犯意，自同年11
  月間起至92年6 月間止，明知和業興公司無實際銷貨之情況下
  ，連續虛偽開立和業興公司統一發票，以此方式填製不實之會
  計憑證共計140 紙，銷售額合計5111萬4045元，提供與恰巴貿
  易股份有限公司（下稱恰巴公司）等營業人充當進項憑證，並
  經各該買受人持以申報扣抵銷項稅額，而幫助他人逃漏營業稅
  共計403 萬2707元（其買受人、虛開統一發票日期、發票字軌
  號碼、銷售額及稅額均詳如附表(一)至所示），足以生損害於
  稅捐稽徵機關課稅之公平及正確性等語，因認被告涉犯稅捐稽
  徵法第43條第1 項幫助逃漏稅及商業會計法第71條第1 款填製
  不實會計憑證等罪。
二按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，又法院諭知不受理
  之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第303 條第5 款、第
  307 條分別定有明文。本件被告甲○○業於98年10月13日死亡
  之事實，有個人基本資料查詢結果1 份在卷可證，參照前述說
  明，應為不受理之判決，且不經言詞辯論為之。
三依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                    刑事第15庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  黃桂興
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
