【裁判字號】    98,易,2681
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2681號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20798
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年8月26日，前往位於
    臺北市○○○路○段222號B1之「9%」PUB消費時，見告訴人
    乙○○而意欲上前攀談，遭告訴人丁○○阻擋，表示不要騷
    擾告訴人乙○○之意，被告因此心生怨隙，嗣於翌（27）日
    凌晨2時許，告訴人乙○○、丁○○及同行友人即告訴人甲
    ○○自上開PUB離開行至臺北市○○○路○段220號前，欲同
    乘車輛離去之際，被告乃基於傷害之故意，持自己所有之折
    合式瑞士小刀，傷害告訴人丁○○之左手及脖子，而告訴人
    甲○○、乙○○見狀欲勸阻被告，亦分別遭被告以前開小刀
    傷害，致告訴人丁○○受有左上臂撕裂傷10公分、左前臂撕
    裂傷1公分、左胸壁撕裂傷4×1公分等傷害，告訴人乙○○
    受有左手掌撕裂傷1公分之傷害，告訴人甲○○則受有左胸
    擦傷1×3、1×1公分等傷害。因認被告涉有刑法第277條第1
    項前段之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉普通傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告所涉係犯刑法第277條第1項前段之普通傷害罪，而
    依同法第287條前段之規定，該罪須告訴乃論。茲據被告與
    告訴人等均已達成和解，告訴人等並分別具狀表明撤回前揭
    普通傷害罪之告訴（見本院卷98年10月28日之刑事撤回告訴
    狀3紙），是依上開法律規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
