【裁判字號】    98,簡,4192
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4192號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
18797號），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定改以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事    實
一、甲○○前於(1)民國89年間因侵占遺失物案件，經本院於90年
    1月9日以89年度簡字第1543號判決，判處罰金銀元4000元；
    (2)於97年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以98年度調偵字第274號為緩起訴處分，現仍在緩起訴處分
    期間內；(3)又於97、98年間因先後犯二次竊盜案件，經臺灣
    板橋地方法院以98年度簡字第4403號判處應執行罰金新台幣
    6000元確定；(4)更於98年5月間犯竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院於98年9月2日以98簡字第5131號判決，判處拘役10日
    確定（不構成累犯）。
二、甲○○猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年7月22
    日下午1時27分，在臺北市大安區○○○路○段155號7樓之5
    精品店內，趁店員乙○○疏於注意之際，徒手竊取店內所有
    之HEARTS ON FIRE品牌之鑽石戒指1只（市價新臺幣8萬元，
    鑽石規格60分），得手後即藏置於自己的手提包內離去現場
    。嗣於同日下午3時許，乙○○清點財物時查覺失竊，調閱
    店內監視器畫面後，始發覺上情而報警查獲。
三、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告於本院審理時自白前揭犯罪事實等語明確（見98年度
      易字第2765號卷第11頁背面）。
（二）證人乙○○於警詢、偵查中證述被告確於上揭時、地行竊
      等語明確（見偵卷第6至7頁）。
（三）復有查獲贓物照片2張及監視錄影翻拍畫面照片4張附卷可
      稽（見偵卷第13頁、第14至15頁）。
（四）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告不思以正途賺取財富，冀圖不勞而獲，竊取他
      人財物，且前有如犯罪事實欄一所載之前案紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行不良，再犯本案
      ，本應重懲，惟本院念及被告犯後坦承全部犯行，態度尚
      可，竊取之財物價值非鉅，加以被告竊得之財物於查獲後
      已返還被害人，所生危害程度輕微，併參酌其生活狀況、
      品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及被告患有精
      神相關疾病等狀況（詳被告提出之相關診斷證明書）、家
      庭狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
