【裁判字號】    98,審訴,4998
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4998號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年10月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬陸仟陸佰陸拾貳元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、現金卡借款契約
    第13條及現金卡約定書第11條，雙方合意以臺灣臺北地方法
    院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原萬通商業銀行股份有限公司（下稱萬通銀行）依
    銀行法第58條及金融機構合併法第5 條之規定聲請合併，經
    財政部核准與中國信託商業銀行股份有限公司合併，萬通銀
    行為消滅銀行，中國信託商業銀行股份有限公司為存續銀行
    ，原萬通銀行之一切權利義務關係，由合併後存續之中國信
    託商業銀行股份有限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94 年7月11日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至97
    年3月23日止，累計消費記帳新台幣（下同）205,730元未給
    付（其中消費款為205,383元、循環利息為347元），依約被
    告除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日97
    年3月23日翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。被告
    又於92年8月18日向原告借款8萬元，約定自92 年8月18日起
    至97年8月18日止循環動用，按年息16.8%計息，遲延履行時
    ，債務視為全部到期，並自遲延日起至清償日止，改依年息
    20%計算遲延利息，詎被告於97年2月27日後即未依約清償本
    息，尚積欠70,513元之本金及利息。被告另於92 年8月19日
    向原告借款33萬元，約定自92年8月19日起至97年8月19日止
    循環動用，按年息18.25%計息，如未依約清償本息，債務視
    為全部到期，除按上開利率計算利息外，另按年息1.75% 加
    計違約金，詎被告於97 年2月27日後即未依約清償本息，尚
    積欠320,419元之本金、利息及違約金。被告之上開借款，
    屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、客戶消費明細表、現金卡申請書、現金卡約定事項暨借款
    契約、現金卡申請書暨約定書及放款帳戶還款交易明細影本
    為證，經核屬與其所述情節相符，堪信為真實。從而，原告
    依信用卡契約之法律關係及現金卡契約之法律關係請求被告
    給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、本件訴訟費用額確定為6,650元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
