【裁判字號】    98,審訴,5200
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5200號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
                      27樓
法定代理人  乙○○
                      號2樓
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年10月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾柒萬玖仟玖佰玖拾元，及自
民國九十八年九月四日起至清償日止，按年息百分之十九點九七
計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟陸佰捌拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之信用卡約定條款第25
    條約定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管
    轄法院，而原告總行位於「台北市大安區○○○路○段207號
    26、27樓」，屬本院管轄範圍，故原告向本院提起本件訴訟
    ，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告甲○○於民國92年9月間邀同被告丙○○為
    附卡持有人與原告成立信用卡使用契約，依約被告即得持系
    爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第3、1
    4、15、16條約定，應於當期繳款截止日前向原告全數清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，如未依約清償，即
    喪失期限利益，其債務視為全部到期，並應就逾期清償部分
    按年息19.97%計付利息，並就應繳帳款總金額200,001元以
    上者，收取4,000元之違約金；且正、附卡持有人就各別使
    用信用卡所生之應付帳款，互負連帶清償責任。詎被告甲○
    ○嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22、23條之約定，
    被告上開所有消費款均喪失期限利益，視為全部到期，至98
    年7月止累計消費記帳共計1,179,990元未清償，依約被告除
    應給付上開金額外，尚應給付自98年9月4日起至清償日止，
    按年息19.97%計算之利息。為此，爰依消費借貸之法律關係
    提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、歸戶基本資料查詢、消費繳息總查、消費明細表、
    欠款彙整資料表等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是
    自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許
    。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
