【裁判字號】    98,審補,1371
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1371號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許進德律師
            蘇夏曦律師
被      告  桃苗汽車股份有限公司
法定代理人  乙○
被      告  和泰汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  國瑞汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  黃虹霞律師
上列當事人間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣貳佰貳拾玖萬伍仟壹佰陸拾元，應徵第一審裁判費新台
    幣貳萬仟柒佰柒拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第
    一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
    期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
