【裁判字號】    98,審訴,5941
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5941號
原      告  甲○○
                        樓
上列原告與被告志皓股份有限公司間確認董事委任關係不存在事
件，原告起訴雖繳納裁判費新台幣（下同）3,000 元，惟按委任
契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性質與僱傭契
約同屬關於財產權之債權債務契約，而依最高法院民國83年7 月
12日83年度第9 次民事庭會議決定，確認僱傭關係存在或不存在
之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟，故確認董事委任關係不存在亦
屬因財產權起訴，惟原告未於訴狀載明確認董事委任關係不存在
之訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，此部分原告應
依民事訴訟法第77條之13所定費率，按前開請求之訴訟標的價額
補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，
暫先繳納17,335元，扣除已繳之3,000 元，應補繳14,335元）。
茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳裁判費，如未依期補正
，即駁回原告之訴。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
