【裁判字號】    98,撤緩,99
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第99號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第2039號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告應予撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於98年6
    月9日以98年度簡字第212號刑事簡易判決判處有期徒刑4月
    ，緩刑3年，並應向公庫支付新臺幣（以下同）6萬元，嗣於
    民國98年7月8日確定在案。聲請人定98年9月28日通知受刑
    人到案繳納緩刑所附條件之向國庫支付6萬元，惟受刑人迄
    今仍未繳納，已合於刑法第75條之1第1項第4款所定得撤銷
    先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤
    銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2項第1款至第8款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2項第4款、第75條之1第1項第4款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院於98年6月9日以
    98年度簡字第212號刑事簡易判決判處有期徒刑4月，緩刑3
    年，並應向公庫支付6萬元，嗣於98年7月8日確定等情，有
    上開刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。經移送執行後，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官通知受刑
    人應於98年9月28日上午10時前到案履行向公庫支付6萬元，
    上開通知於98年9月22日送達受刑人之住居所，由受刑人本
    人收受，當已生合法送達之效力，然受刑人迄今仍未支付款
    項予公庫等情，有臺灣臺北地方法院檢察署刑事執行案件進
    行單、通知函、送達證書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    本院公務電話紀錄等件，在卷可按，是受刑人顯有違反刑法
    第74條第2項第4款所定負擔之情形。且本院認受刑人既未對
    本院98年度簡字第212號刑事簡易判決提起上訴，該案因而
    確定，足見受刑人已折服該案判決並對該判決所定之負擔條
    件予以認同，卻於嗣後無故不履行該判決依刑法第74條第2
    項第4款規定所宣告應向公庫支付款項之負擔，足認其違反
    情節重大，且亦無從再預期受刑人將會遵守相關法令規定，
    本院因認原確定判決宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                    刑事第五庭  法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
