【裁判字號】    86,票,13003
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             86年度票字第13003號
異  議  人
即  相對人  友松通運有限公司
法定代理人  陳東盛
異  議  人
即  相對人  林永芳
上列異議人與債權人財將企業股份有限公司間請求本票裁定事件
，異議人對本院書記官於中華民國98年10月6 日所為之處分書，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人提出於民國93年6月1日已閱得之
    卷宗內容影本，爭執本院本票裁定之送達不合法，並聲明撤
    銷確定證明書等語云云。
二、經查，本件本票裁定業已確定，並據當時之回證合法送達資
    料核發確定證明書，異議人雖提出相關資料聲明送達不合法
    ，惟此非訟卷宗因已逾卷宗保存期限10年，本院已無卷宗原
    本以資核對。從而，本院書記官依前開說明於98年10月6 日
    所為之處分書，於法並無不合，本件異議人所為之異議無理
    由，應予駁回。另按本票裁定強制執行，係屬非訟事件，並
    無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之
    存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高
    法院57年台抗字第76號參照)，併此敘明。
三、爰依非訟事件法第36條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
              簡 易 庭 法   官  余學淵
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        書記官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
