【裁判字號】    98,審訴,5210
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5210號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年10月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新台幣陸拾萬貳仟壹佰拾貳元及自民
國九十八年五月十日起至清償日止依年息百分之二點一六計算之
利息，及自民國九十八年六月十一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超
過部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。又如對被告丙○
○之財產強制執行無效果時，由被告乙○○給付之。
被告應連帶給付原告新台幣拾壹萬柒仟柒佰捌拾貳元及自民國
九十八年五月十日起至清償日止按年息百分之三點二六計算之利
息，及自民國九十八年六月十一日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過
部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據約定書第13條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告主張：被告丙○○於民國94年12月28日分別向原告借款
    2筆，(一)就借款新台幣（下同）75萬元部分，邀同被告乙○
    ○為保證人，約定借款期間自94年12月29日起至104年12月
    29日止，共分120期按期攤還，利息自貸放日起依原告公告
    之定儲利率指數加碼，前24期加碼年利率0.89%，第25期起
    加碼年利率1.35%機動計算；(二)就借款45萬元部分，邀同被
    告乙○○為連帶保證人，約定借款期間自94年12月29日起至
    104年12月29日止，共分120期按期攤還，利息自貸放日起依
    原告公告之定儲利率指數加碼，前24期加碼年利率1.99%，
    第25期起加碼年利率2.45%機動計算。上開借款均約定如未
    按期攤還本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，
    除仍按上開利率計收利息外，其逾期在6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期6個月以上者，超過6個月之部分，按上開
    利率20%加付違約金。詎被告丙○○嗣後未依約履行，依兩
    造借據約定書第5條約定，本件借款均視為全部到期，尚積
    欠本金949,914元及如附表一所示之利息、違約金迄未清償
    。被告乙○○分別為上開借款之保證人及連帶保證人，是其
    就借款75萬元部分，自應於原告就被告丙○○之財產強制執
    行而無效果時，代負清償責任；另就借款45萬元部分，則應
    與被告丙○○連帶負清償責任。為此，爰依消費借貸、保證
    契約及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如
    主文第1、2項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、保證書、
    申保人借款資料查詢單、利率基礎/加減利率/月付金調整查
    詢等為證，核屬相符。又被告丙○○已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認；而被告乙
    ○○亦不爭執其為上開系爭借款之保證人及連帶保證人，是
    自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及保證契約之法律關係請求被告丙○
    ○給付如主文第1項所示之金額，並於原告對被告丙○○之
    財產強制執行無效果時，由被告乙○○給付之，及依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第2項
    所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
