【裁判字號】    98,審司聲,2821
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2821號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  庚○○
            戊○○
                      號
上  一  人
財產管理人  丁○○○
相  對  人  癸○○
            壬○○
            辛○○
                      4樓
            廖江月
            丙○○
            乙○○
            子○○
            己○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣拾壹萬陸仟壹佰
捌拾捌元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，前經本院96年度訴字第18
    93號、臺灣高等法院（下稱高等法院）96年度重上字第 209
    號、最高法院97年度台上字第1833號、高等法院97年度重上
    更（一）字第154 號、最高法院98年度台上字第1230號判決
    諭知「訴訟費用由被上訴人及追加原告連帶負擔。」，並確
    定在案，是以，聲請人於第二、三審支出之訴訟費用即應由
    相對人連帶負擔，合先敘明。
二、按第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高
    額，民事訴訟法第466 條之3 第1 項定有明文。經本院調卷
    審查後，相對人應連帶賠償聲請人於第二審所繳納之裁判費
    為新臺幣（下同） 316,188 元，並依民事訴訟法第91條第3
    項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年
    息百分之五計算之利息。至於聲請人雖主張相對人應賠償其
    於第三審所支出之律師酬金10萬元，惟未經最高法院裁定核
    定，此部分聲請遂不予計入。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官   鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書  記  官   陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
