【裁判字號】    98,司促,29313
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29313號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸仟陸佰拾元，及自民
    國九十八年二月一日起至清償日止，按年息百分之六．三七
    五計算之利息，暨自民國九十八年三月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第29313號）
      緣債務人乙○○於就讀普門高中時，邀同甲○○為連帶保
      證人，向債權人訂借就學期間借款利息由政府教育主管機
      關編列預算負擔，並自學業完成或服完兵役後滿一年之日
      起，其借款利息由借用人自行負擔之就學貸款借據1 紙，
      （利息利率、逾期利息、違約金、償還方式等詳見證一借
      據所載）。債務人於民國095 年07月01日學業完成或服完
      兵役後，自民國098 年03月01日即未付本息，依借據第四
      條之約定，債務人任何一宗債務不依約清償本金或利息時
      ，無須由債權人事先通知或催告，債權人即視為全部到期
      ，現債務人已逾多期未給付本息，迄今尚結欠本金6,630
      元(利 息、違約金另計)， 屢經催討，均未予照辦。本件
      係請求給付一定金額之債權，並有放款借據影本為憑，又
      債務人現居上開地址，係在鈞院轄內，為求簡便起見，特
      依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜
      對債務人發給支付命令，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
