【裁判字號】    97,重訴,575
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    確認派下權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第575號
上  訴  人  祭祀公業藍元成
                        樓
法定代理人  藍文萬
上列上訴人與被上訴人甲○因97年重訴字第575號確認派下權不
存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣
壹仟伍佰伍拾肆萬陸仟貳佰伍拾元，應徵第二審裁判費合新台幣
貳拾貳萬參仟貳佰陸拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  鄭美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
