【裁判字號】    98,簡,4035
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4035號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2470號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，
經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易審判程序審理，逕以
簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除起訴
    書犯罪事實欄第一行補充「甲○○前因施用毒品，經送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經依法送強制戒治滿
    6月後，成效合格而無繼續戒治之必要，由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於民國89年11月7日停止戒治釋放出監，並
    於90年3月20日以90年度戒毒偵字第215號不起訴處分確定。
    嗣90年7月間再施用毒品，經檢察官依法聲請強制戒治及聲
    請簡易判決處刑，聲請簡易判決處刑部分，經臺灣士林地方
    法院判處有期徒刑5月確定，於92年12月22日執行完畢；強
    制戒治部分，則於92年2月20 日停止強制戒治付保護管束釋
    放出監，92年5月21日保護管束期滿強制戒治執行完畢。」
    ；證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序中之自白（見
    本院卷第35頁反面）外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，依法不得持有及施用。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其持有
    第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。查被告前有起訴書犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於有
    期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。再被
    告係因另案涉嫌竊盜罪嫌，而於98年7月27日下午10時許至
    臺北市政府警察萬華分局武昌街派出所接受警察調查，並製
    作警詢筆錄時，在偵查機關未發覺其上開施用第二級毒品犯
    行前，主動坦承上開犯行，並願接受裁判，有被告警詢筆錄
    1份在卷可稽（見毒偵卷第7頁），堪認符合刑法第62條自首
    要件，而被告於警方發現其上開施用第二級毒品犯行前，即
    主動供出前揭犯行，以利偵查，足見其已有悔意，爰依刑法
    第62條前段之規定，減輕其刑。被告同時有刑之加重及減輕
    事由，應依刑法第71條第1項規定，先加後減之。爰審酌被
    告前曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治後而獲不起訴處
    分之寬典，應已足知所警惕，且對於施用毒品之違法性及可
    罰性，應有明確而強烈之認識，詎仍不知悛悔，復行施用甲
    基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第62條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第2470號
    被      告  甲○○  女  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龍潭鄉○○路○○段617號
                        居臺北市萬華區○○○路4號9樓之24
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第2級毒品安非他命案件，經臺灣臺北地方
    法院（下稱臺北地院）以96年度易字第557號判處有期徒刑6
    月，嗣經臺北地院於民國96年10月9日以96年度聲減字第265
    7號判決減刑為有期徒刑3月確定，甫於96年12月11日縮刑期
    滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復又基於施用第2級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年7月26日下午2時許，在臺北市萬
    華區○○○路4號9樓之24居所內，以吸食器燒烤吸其煙霧方
    式施用第2級毒品甲基安非他命。甲○○嗣因涉嫌竊盜案件
    於98年7月27日下午10時許至臺北市政府警察萬華分局武昌
    街派出所製作警詢筆錄時，主動坦承施用第2級毒品甲基安
    非他命，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢中之自│坦承於上開時、地施用第│
│    │白                    │2級毒品甲基安非他命之 │
│    │                      │事實。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │台灣尖端先進生技醫藥股│被告之尿液經送驗結果呈│
│    │份有限公司濫用藥物檢驗│甲基安非他命陽性反應，│
│    │報告1份               │佐證被告於98年7月27日 │
│    │                      │為警採尿前96小時曾施用│
│    │                      │甲基安非他命之事實。  │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │被告之全國施用毒品案件│被告於有期徒刑之執行完│
│    │紀錄表、刑案資料查註紀│畢後5年內，故意再犯本 │
│    │錄表                  │案施用第2級毒品罪嫌之 │
│    │                      │事實                  │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    2級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表1份可參，其於5年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                          檢  察  官  侯  名  皇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
