【裁判字號】    98,審訴,5157
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5157號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年10月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬柒仟壹佰肆拾元，及其中新台
幣肆拾伍萬零壹佰伍拾柒元部分，自民國九十八年一月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；另其餘新台幣壹
拾肆萬陸仟玖佰捌拾陸元部分，自民國九十七年十二月二十七日
起至清償日止，按年息百分之十點八八計算利息，暨自民國九十
八年一月二十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內，按上開
利率百分之十，期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違
約金。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於民國98年10月26
    日捨棄信用卡其他費用新台幣（下同）1,000 元，將本件請
    求金額減縮為597,143 元，揆諸前開規定，應予准許，合先
    敘明。
三、原告起訴主張：被告於95年3月1日向原告請領信用卡使用（
    卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至98年1 月
    23 日止累計積欠消費記帳450,157元。又被告於93年2月6日
    向原告借款15萬元，約定自93年2月6日起至98年2月6日止循
    環動用，按年息10.88%計息，如未依約清償本息，債務視為
    全部到期，除按上開利率計算利息外，逾期在6 個月以內，
    按上開利率10%，逾期超過6個月部分，則按上開利率20% 加
    計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期，詎被告於
    97 年12月26日後未依約清償，尚積欠146,986元、利息及違
    約金。屢經原告向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟
    。並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、歷史帳單彙總查詢、現金卡申請書、借據暨約定書
    、放款帳戶還款交易明細等影本為證。又被告已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定
    ，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，
    原告依信用卡契約、現金卡契約之法律關係請求被告給付如
    主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為6,500元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
