【裁判字號】    98,司促,29338
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29338號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        地下1.
相  對  人
即債務人    甲○○
                        號5樓.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬零壹佰捌拾玖元，及
    自民國九十八年八月二十五日起至清償日止，按週年利率百
    分之一．五計算之利息，暨自民國九十八年九月二十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第29338號）
    (一)緣相對人甲○○於民國98年7 月8 日向聲請人借款新臺
        幣參拾萬元整，借款期間自民國98年7 月8 日起至100
        年12月25 日 止，利息按年利率1.5%計付，嗣後〔以本
        行指數房貸利率，機動調整〕。如遇聲請人基本放款利
        率調整時得隨時調整。本金及利息自借款日起，每一個
        月一期，共分30期分期攤還。期間如未按期攤還本息或
        違約時，借款人即喪失期限之利益，視為全部到期，應
        立即償還全部借款；且逾期償還本金、利息時，除仍按
        約定利率計息外，其逾期在六個月以內部份，按約定利
        率百分之十，其逾期超過六個月以上之部份，按上開利
        率百分之二十計付違約金。立有借據暨授信約定書為證
        。
    (二)上開借款除已繳至98年8 月25日止之本息外，其餘部份
        迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣貳拾捌萬零壹佰捌拾玖
        元整，及自98年8 月25日起至清償日止之利息迄未清償
        ，迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定
        ，本件借款應視同全部到期；依法相對人自應負給付責
        任，並應給付上開借款之利息及違約金。狀請鈞院鑑核
        ，賜准予發給支付命令，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
