【裁判字號】    98,金,16
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度金字第16號
原      告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許德勝律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年10月
23日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定關於第一審裁判費之記載，應更正為新臺幣壹拾萬參仟陸
佰玖拾陸元。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院民國98年10月23日所為之裁定有關第一審裁判費部分
    ，誤算為壹拾萬伍仟壹佰陸拾伍元，應更正為新臺幣壹拾萬
    參仟陸佰玖拾陸元。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法  官   郭顏毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官   林政彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
