【裁判字號】    98,審訴,5184
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5184號
    原      告  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  丙○○
                乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年10月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰拾萬捌仟柒佰拾柒元，及
自民國九十八年五月十九日起至清償日止，按年息百分之三點七
八計算之利息，暨自民國九十八年五月十九日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬仟玖佰陸拾陸元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰肆拾肆萬元為被告預供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之貸款契約書第11條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國95年3月9日邀同被告乙○
    ○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）770萬元，其中7
    20萬元部分（下稱甲筆借款），約定借款期間自95 年3月16
    日起至115年3月16日止，其餘50萬元借款部分（下稱乙筆借
    款），約定借款期間自95 年3月16日起至102年3月16日，上
    開二筆借款均自撥款日起12個月內，按原告房貸利率指數加
    碼年息0.59%機動計息，自撥款日起滿12 個月後，則按原告
    房貸利率指數加碼年息1.24% 機動計息，甲筆借款自撥款日
    起每月為1期，前12 期只付利息不還本，第13期起依年金法
    按月平均攤還本息，乙筆借款自撥款日起每月為1 期，依年
    金法按月平均攤還本息，如逾期不履行，除均按上開利率計
    算遲延利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6個月部分，按上開利率20%計算違約金，並喪失期限利
    益，債務視為全部到期。詎被告就上開借款僅償還286,896
    元本金及至96年11月16日止之利息，依約即喪失期限利益，
    債務視為全部到期，經原告聲請臺灣士林地方法院以97年度
    執字第45897號拍賣抵押物分配受償後，尚積欠如主文第1項
    所示之本金、利息及違約金，屢經催討，未獲置理，為此提
    起本件訴訟。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保聲
    請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、強制執行
    金額計算書分配表及分配結果彙總表等影本為證。又被告已
    於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條
    第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核
    無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用額確定為43,966元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
