【裁判字號】    98,易,2710
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2710號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16988號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為址設臺北市○○區○○路22號3樓「上閤屋」臺北
    松壽店之副店長，林家樺原任職於「上閣屋」臺北松壽店，
    乙○○於民國98年5月24日下午7時49分，至「上閣屋」臺北
    松壽店辦理離職手續時，因與甲○○發生糾紛，甲○○即基
    於公然侮辱之犯意，在特定多數人得以共見共聞之店內，以
    足以貶損名譽之「不要臉！」語句，辱罵乙○○。
二、案經乙○○訴由臺北市警察局信義分局報告臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
甲、程序部分：
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1前段規定，由法官1人獨任審判，合先敘明。
二、(一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述
      ，雖不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
      證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
      為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項、第
      159 條之5 第1 項定有明文。
    (二)查乙○○之警詢及檢察官訊問筆錄；陳秀鳳、施瑞超之警
      詢筆錄，均為被告甲○○以外之人於審判外之言詞陳述，
      惟被告及檢察官於本院審理時同意作為證據，本院揆諸前
      開法條規定，並審酌前開言詞陳述作成時之情況，認為適
      當，自得作為證據，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人乙○○警詢及檢察官訊問之指述、陳秀鳳、施瑞超
    警詢陳稱情節相符，並有現場監視錄影錄音光碟1份在卷可
    憑，堪認被告自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告甲○○所為，分係犯刑法第309條第1項公然侮辱人
      罪。
    (二)爰審酌被告並無前科，其素行良好，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1份在卷可考，其因一時衝動，於「上閣屋」
      臺北松壽店用餐之高峰時間，當著店內眾人面前以足以貶
      損名譽之「不要臉」語句，辱罵告訴人，惟被告犯後坦白
      承認犯行，因告訴人要求之和解金額達新臺幣300,000元
      而未能和解等犯罪之動機、目的、手段及造成之損害等一
      切情狀，量處如主文所示之罰金，並諭知如易服勞役之折
      算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1前段、第
    299 條第1項前段，刑法第309條第1項、第42條第3項前段，
    刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
