【裁判字號】    98,上訴,4275
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4275號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院98年度訴字第401號，中華民國98年9月11日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第32538號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條第二項規定：「上訴書狀應敘
    述具體理由。」，雖未明定「具體理由」究何所指。惟就立
    法過程言，該條文之原草案第二項為：「依前項規定提起上
    訴者，其上訴書狀應敘述理由，並引用卷內訴訟資料，具體
    指摘原審判決不當或違法之事實。其以新事實或新證據為上
    訴理由者，應具體記載足以影響判決結果之理由。」，嗣經
    提出於立法院司法委員會全體委員會議討論時，與會委員咸
    認目前第二審並非如第三審係法律審，為兼顧上訴人權益，
    經深入研商，乃由委員提修正動議，修正草案第三百六十一
    條第二項為：「上訴書狀應敘述具體理由」即現行公布之內
    容，刪除原草案之其他文字；其立法理由(二)，亦本此趣旨
    ，修正為：「提起第二審上訴之目的，在於請求第二審法院
    撤銷、變更原判決，自須提出具體理由。爰增訂第二項，明
    定上訴書狀應敘述具體理由。又因目前第二審並非如第三審
    係法律審，故上訴理由無須如第三百六十七條規定以原判決
    違背法令為限，乃屬當然。」綜上觀之，固足認所謂上訴書
    狀應敘述具體理由者，並不以其書狀應引用卷內訴訟資料，
    具體指摘原審判決不當或違法之事實，亦不以於以新事實或
    新證據為上訴理由時，應具體記載足以影響判決結果之情形
    為必要。惟提起第二審上訴之目的，既在於請求第二審法院
    撤銷、變更原判決，故所稱具體理由，係指須就不服之判決
    為具體之指摘而言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違
    法、判決不公等，均非具體理由；至於上訴理由之具體與否
    ，係屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之列，
    是上訴書狀如已敘述理由，無論其具體與否，即無待其補提
    理由書或命補正(最高法院九十七年度台上字第三八八九號
    判決參照)。
二、本件，被告不服原審判決，於九十八年九月二十八日提起上
    訴，上訴狀僅記載：其理由後補等語。嗣經原審於同日函請
    被告於文到後七日內補正上訴理由，被告於九十八年十月七
    日提出之上訴理由狀一略載：本案前揭判決，實有量刑過重
    情事，請求撤銷改判等語，理由狀二雖載稱：至於量刑過重
    之事實及證據，上訴人當於準備期日前備妥等語，然補正須
    於上訴期間屆滿後二十日(九十八年十月十八日)內提出，始
    為適法。綜上，被告雖提出上訴理由，然未於法定期間內就
    不服之判決為具體之指摘，依上開說明，其上訴仍不合法，
    且毋庸命補正，應逕予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
