【裁判字號】    98,聲,3260
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3260號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第1492號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年肆月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等五
    罪，經臺灣板橋地方法院及最高法院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，應依刑法第53條、第51條第5款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等五罪，經臺
    灣板橋地方法院及最高法院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案。茲檢察官聲請定應執行之刑，除其中附表編
    號1施用第一級毒品罪之犯罪日期檢察官聲請書所附一覽表
    誤載為96年5月25日，應更正為95年1月下旬某日起至同年6
    月25日外（有一覽表及編號1台灣板橋地方法院96年度訴緝
    字第105號判決在卷可憑），本院審核認聲請為正當，應就
    附表所示各罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28   日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
