【裁判字號】    98,聲,3173
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3173號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
柒年貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院及最高法院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    參照）。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中附表編號2
    係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於民國（下同
    ）94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，經比較
    新舊法結果，修正前之刑法較有利於行為人，依刑法第2 條
    第1 項之規定，亦應適用修正前刑法第51條，為定其應執行
    刑之根據。
三、茲檢察官聲請就附表所示之刑（其中編號2 之偵查機關年度
    案號漏載「第4258號」），定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應就有期徒刑部分定其應執行之刑。至於併科罰
    金部分，因只有一罪宣告併科罰金，不生定執行刑之問題，
    應依原判決宣告之刑併執行之，附此敘明。爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
