【裁判字號】    98,聲,391
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第391號
聲  請  人  乙○
上列聲請人與相對人甲○○等間侵權行為損害賠償事件，聲請法
官迴避，本院於中華民國98年10月19日所為之裁定，應更正如下
：
    主  文
原裁定當事人欄中關於相對人「羅平」之記載，應更正為「乙○
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同；上開
    規定於裁定準用之，民事訴訟法第232條第1項、第239條定
    有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
