【裁判字號】    98,聲再,350
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第350號
抗  告  人  甲○○
                      國民
上列抗告人因業務侵占案件，聲請再審，不服本院中華民國98年
10月5日裁定（98年度聲再字第350號），提起抗告，本院裁定如
下：
  主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；原審法院認為抗告為法律上不應准許者，應以裁
    定駁回之。刑事訴訟法第405條、第408條第 1項前段分別定
    有明文。
二、查本件抗告人所犯為業務侵占罪，依刑事訴訟法第376條第3
    款之規定，為不得上訴第三審法院之案件，抗告人對之聲請
    再審，經本院裁定駁回，即無提起抗告之餘地，揆諸前開說
    明，抗告人就該裁定提起抗告，為法律上不應准許，依法應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
