【裁判字號】    98,毒抗,406
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第406號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方
法院中華民國98年9月18日裁定（98年度毒聲字第228號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定依聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於民國98年3月23日晚上10時5分許為警
    採尿往前回溯96小時內某時，在不詳處所，施用第二級毒品
    甲基安非他命乙次，嗣於同日晚上9時許，因另涉他案，在
    其新竹縣橫山鄉○○村○○街○段200號為警查獲，經其同意
    採尿送檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，爰聲請裁定將
    被告送勒戒處所觀察、勒戒。原審認被告之尿液，經氣相層
    析質譜儀法為確認檢驗後，既呈甲基安非他命陽性反應，足
    認被告確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，爰依檢察
    官之聲請，裁定被告應送勒戒處所觀察、勒戒等語。
二、抗告意旨略以：伊從未吸食第二級毒品，雖知悉其先生張永
    忠有吸食第二級毒品習慣，然張永忠於房間內吸食第二級毒
    品時，伊均會刻意避開，應無吸食到二手菸之可能，為此懇
    請鈞院詳查，再次對尿液檢驗云云。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月，毒
    品危害防制條例第20條第1 項定有明文。查抗告人即被告於
    前揭時間所採集之尿液，經送檢驗結果，呈甲基安非他命陽
    性反應等情，有真實姓名代號對照表及詮昕科技股份有限公
    司98年4月3日濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽，足認被告於
    本件採尿往前回溯96小時內之某時，確有施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行，至堪認定，業據原裁定詳為說明其認定
    所憑之依據及理由。揆諸前揭規定，被告自應令入勒戒處所
    觀察、勒戒。原裁定以被告施用第二級毒品甲基安非他命犯
    行明確，循檢察官聲請，裁定被告應送勒戒處所觀察、勒戒
    ，經核尚無違誤，被告所執理由否認有施用第二級毒品犯行
    並請求再次檢驗尿液云云，要屬卸責之詞，本院認無再為鑑
    定之必要，是本件抗告，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
