【裁判字號】    98,上易,2379
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2379號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣宜蘭地方法院98年度易字第
203 號，中華民國98年7 月14日第一審判決（起訴案號：臺灣宜
蘭地方法院檢察署98年度偵字第545 、1066號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查上訴人即被告甲○○因犯竊盜罪，經原審法院判處有期
    徒刑7月，該判決於民國98年7月20日送達被告住處，由與被
    告同居且具辨別事理能力之被告之母代為簽收，有送達證書
    在卷為憑（見原審卷第61頁），被告不服，於98年7月29日
    提起上訴，惟上訴狀並未附具理由，僅敘稱「另狀補提上訴
    理由」等語，嗣於上訴期間屆滿後20日內，仍未補提理由書
    ，經原審法院於98年8月25日以98年度易字第203號裁定命被
    告於裁定送達後5日內補提上訴理由，該裁定並於98年8月27
    日送達被告，由被告本人親自簽收，有送達證書附卷可參（
    見原審卷第70頁），已生送達效力，乃被告迄今已逾5日，
    仍未補提上訴理由書，依首揭規定，其上訴即屬違背法律上
    之程式，應予駁回，且不經言詞辯論而為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  張嘉佐
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
