【裁判字號】    98,上重訴,48
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    肅清煙毒條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上重訴字第48號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張國權律師
選任辯護人  連雲呈律師
選任辯護人  歐宇倫律師
上列被告因肅清煙毒條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年11月5日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯肅清煙毒條例罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國98年8月5日執行羈押，至民國98年11
    月4日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年11月5日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
