【裁判字號】    98,聲減,427
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第427號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因誣告案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯誣告罪，減為有期徒刑陸月。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於民國91年2月26日犯誣告罪，
    經台灣板橋地方法院以93年度訴字第1650號判處有期徒刑1
    年，上訴後，經本院以94年度上訴字第3614號、最高法院98
    年台上字第5560號均駁回其上訴確定在案（98年9月30日確
    定）。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前
    ，所犯為刑法第169條第1項之誣告罪，合於減刑條件，聲請
    予以減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。至聲請人又以其符合刑法第41規
    定，併聲請就減刑後之刑度准予易服社會勞動等語。惟受刑
    人經減刑後之宣告刑係有期徒刑6個月以下之刑，得否准予
    易服社會勞動，乃檢察官之執行事項，受刑人無須向本院為
    聲請，應另行檢附相關資料向執行檢察官為之，附此說明。
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，第8條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
