【裁判字號】    98,上易,2121
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2121號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服臺灣桃園地方法院98年度
易字第257號，中華民國98年7月14日第一審判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第18772號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文。本件上訴人係於民國98年7月29日收受原審法院判決
之送達，有送達證書可查，上訴期間至同年8月10日屆滿，詎上
訴人竟遲至同年8月14日始提起上訴，已逾10日期間，按之上開
規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367條前段，
判決如主文。
本案經檢察官許仲瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
