【裁判字號】    98,聲,3184
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3184號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰，聲請定其應執行之刑，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年柒月。
    理  由
受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，經臺灣臺北地方法院及最高法
院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。玆檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
又附表所示各罪中雖有確定判決宣告之刑期未逾有期徒刑6月而
得易科罰金，惟因與其他不得易科罰金之罪併合處罰之結果，仍
不得易科罰金，故就得易科罰金之罪之刑期，毋庸為易科罰金折
算標準之記載（參看司法院大法官釋字第144號解釋）。爰依刑
事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、刑法第51條第5款，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  高明哲
                                      法  官  林洲富
                                      法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許雅淩
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
