【裁判字號】    98,訴易,49
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  98年度訴易字第49號
    原      告  乙○○
    被      告  甲○○
    訴訟代理人  呂其昌律師
原告提起侵權行為刑事附帶民事損.
定移送，本院於民國98年10月.
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬肆仟元，及自民國九十八年六月四日
起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：97年10月26日晚間10時15分許，因原告與被告之
    母呂賽玉發生爭執，呂賽玉叫被告為其助陣，被告酒醉遂以
    腳踹踢原告之臺北市○○區○○路397巷7弄40號住處不鏽鋼
    大門，致大門斷裂不能使用、四周磁磚斷裂。原告其後將不
    鏽鋼大門換新支出費用新台幣（下同）47,000元，因大門嵌
    入門柱，更換大門亦需敲掉四周磁磚而支出重貼費用27,000
    元，共計74,000元。聲明：被告應給付原告7,4000元及自起
    訴狀繕本送達翌日起算之法定遲延利息等情。
二、被告則以：(一)本件事發係因原告先以不堪言語辱罵被告之母
    呂賽玉，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書可證。被
    告踹踢原告之不鏽鋼大門，係為阻止原告及其夫呂台源持雨
    傘攻擊被告及被告母親，有錄音光碟畫面可憑，原告對損害
    之發生與有過失。(二)被上訴人雖踹踢原告之不鏽鋼大門，然
    原告於換新大門前仍可正常開關、正常密合，有監視錄影畫
    面足證，並無原告所稱之損害發生，原告無換新不鏽鋼大門
    之必要，僅需修復即可回復原狀，被告另委請從事修繕鐵門
    之人以原告受損大門之照片評估，修理費用僅需4,000元，
    被告願賠償5,000元，原告逾上開數額之請求合理等語抗辯
    。
    聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)原告之夫呂台源乃被告之舅舅，原告乃被告之舅媽，二人毗
    鄰而居（原告住於台北市○○路397 巷7弄40號1樓，被告住
    於同弄42 號1樓），因呂台源與被告之母呂賽玉間有遺產糾
    紛，兩家相處不睦。
  (二)被告於上開時地毀損原告住處物品之行為，經臺灣臺北地方
    法院以98年度易字第90號刑事判決認定：被告損壞原告之大
    門門把、門鎖、不鏽鋼紗門鎖，足以生損害於他人，處拘役
    伍拾伍日，如易科罰金以壹仟元折算壹日，再經本院以98年
    度上易字第1146號刑事判決駁回上訴確定，有上開刑事判決
    可按（本院卷第4-7頁）。
四、原告主張：被告於上開時地以腳踹踢其住處之不鏽鋼大門之
    情，業據提出照片、變形之門扣為證（本院卷第29頁，門扣
    外放），被告於刑案及本審中均自承有踹踢毀損不鏽鋼大門
    之行為（刑案偵卷第11、39頁，刑案第一審卷第20頁反面、
    21、38頁反面頁，本院卷第12頁），且有被告踢門之監視錄
    影帶畫面足憑（刑案偵卷第22頁正反面）。又被告上開毀損
    不鏽鋼大門之犯行亦經台北地方法院98年度易字第90號、本
    院98年度上易字第1146號刑事判決認定觸犯毀損罪，判處拘
    役55日確定在案，有刑事判決附卷（本院卷第4-7 頁）。從
    而，原告主張被告故意損害其不鏽鋼大門，應負損害賠償責
    任，洵屬有據。
五、原告主張：被告踹踢毀損原告之不鏽鋼大門，必須換新支出
    47,000元，又因大門崁入水泥牆，換新必須敲掉水泥牆之磁
    磚，重貼磁磚費用支出27,000元，業據提出收據及估價單為
    憑（本院附民卷第3 頁）。被告則以：原告之不鏽鋼大門無
    換新之必要，此由被告提出之監視錄影帶畫面可看出大門仍
    可正常閉合可明，雖門鎖損壞，被告委請修繕人員估價僅需
    4,000 元即可修復云云置辯，並提出估價單及監視錄影光碟
    為憑（本院卷第24、36-41頁）。經查：
  (一)本件被告於上開時地以腳踹踢原告住處不鏽鋼大門，致該大
    門中間門鎖所在之鋼板斷裂、門面歪曲、門扣變形，有原告
    於97年10月27日所攝之大門毀損照片（偵卷第23頁正反面）
    及變形之門扣（證物外放）可按。就上開不鏽鋼大門之毀損
    情形，原告委請裝潢師傅邱金和修復，經邱金和及另一鐵工
    師傅彭應衡到場勘估後，均認定：不鏽鋼大門之門鎖與鋼板
    以焊接方式連結，至現場時門框歪了、門面扭曲，大門兩片
    門扇變形無法密合關上，以石頭擋住，因而告知原告上開不
    鏽鋼大門之毀損情形無法修復、必須換新；又因不鏽鋼大門
    崁在門柱裡面，要換不鏽鋼大門即必須由泥水師傅謝銀生將
    門柱磁磚打掉，再因原來的磁磚已十幾年，沒有相同磁磚可
    以補上，所以磁磚必須全部換過，換新不鏽鋼大門需47,000
    元，重貼磁磚需2,7000元，原告均已支付等情，業據證人邱
    金和、謝銀生及彭應衡到庭證述綦詳（ 本院卷第16頁反面-
    18頁、31頁反面-32頁 ）。斟酌上開證人邱金和、謝銀生及
    彭應衡與兩造均無任何親屬僱傭關係，分別係裝潢、泥水及
    鐵工業多年之從業人員，均證陳到場勘估時不鏽鋼大門門面
    已扭曲、無法閉合，以石頭擋住等情一致，核與卷附大門毀
    損照片、原告提出之門扣歪曲情形相符，應堪採信。
  (二)被告雖提出由鑫昶有限公司出具之估價單及監視錄影光碟，
    意欲證明原告之不鏽鋼大門未致無法閉合情形，門鎖毀損情
    形僅需以4,000元修復云云。經查：
    1.觀察原告不鏽鋼大門在被告毀損後於97年10月27日所攝照
      片（本院卷第29頁），明顯可見：大門之兩片門扇雖得靠
      在一起，惟中間有角度差距，無法正常閉合鎖上。而被告
      提出之監視錄影光碟，其上雖記載於97年11月24日、11月
      27日所拍攝，已據原告當庭否認形式上之真正；且經勘驗
      97年11月24日畫面左邊之不鏽鋼大門，兩片門扇明顯並未
      閉合，97年11月27日畫面左邊之不鏽鋼大門兩片門扇間仍
      有些許角度之差距，未達完全閉合情形，有光碟印出之畫
      面在卷（本院卷第36-41 頁），是僅以被告提出之監視錄
      影畫面尚難證明原告不鏽鋼大門於97年11月24日、11月27
      日可得正常閉合之事實。
    2.被告雖提出鑫昶有限公司出具之估價單，惟其已自承：僅
      係將大門毀損相片交與上開公司觀看後據以估價在卷（本
      院卷第17頁反面），並非親見物品毀損情形後所為，而照
      片是否能忠實反應毀損情形，實屬可疑；對比原告係委請
      邱金和、謝銀生及彭應衡三位裝潢、泥水及鐵工業多年之
      從業人員到場親見勘估，復到庭證陳綦詳，兩相比較，自
      以後者親見勘估並到庭證述修復經過者為可採憑。
  (三)承上開說明，原告住處不鏽鋼大門於上開時地遭被告以腳踹
    踢毀損，致門鎖鋼條斷裂、門面歪曲、門扣變形，必須換新
    始能回復原狀，換新之費用為47,000元；又因不鏽鋼大門崁
    入兩旁門柱，必須打掉門柱磁磚始得換新大門，磁磚年代久
    遠，無法買得相同樣式貼補，因而有全部換貼磁磚支出27,0
    00元之必要。是則，被告毀損之不鏽鋼大門予以回復原狀之
    費用總計為7,4000元（47,000+27,000=74,000）。
六、被告另辯稱：被告踹踢原告之不鏽鋼大門，係為阻止原告及
    其夫呂台源持雨傘攻擊被告及被告母親，則原告對本件損害
    與有過失乙節。按損害之發生或擴大，被害人與有過失者，
    法院得賠償金額或免除之，民法第217條第1項定有明文。然
    依被告於刑案偵查中自承：「我舅舅呂台源他躲在院子裡用
    傘打我，我一氣之下才用腳踢她家的不鏽鋼大門的」、「他
    老公呂台源還拿雨傘打我」、「他先鐵門用傘打我、戮我，
    我才踢門進去要拿他的傘」（偵卷第11、39-40 頁）、「我
    踢大門是因為呂台源從門縫拿傘攻擊我，我閃到矮牆邊，他
    仍然拿雨傘從牆頭的上方攻擊我，我才會把門踢開去搶他的
    雨傘」（刑案第二審卷第19頁反面），足見：被告踹踢不鏽
    鋼大門，係因舅舅呂台源在庭院內以傘打伊，為搶呂台源之
    傘，因而蠻橫以腳踹踢原告住處之不鏽鋼大門，意欲打開大
    門進入庭院，並非原告持傘引發被告踹踢毀損大門，則被告
    所為原告就本件不鏽鋼大門之損害與有過失之抗辯，自無可
    採。
七、綜上所述，原告依侵權行為之損害賠償請求權，請求被告給
    付74,000元及自起訴狀繕本送達被告翌日即98年6月4日起至
    清償日止按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
八、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
