【裁判字號】    98,聲再,394
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第394號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因詐欺等案件，對於本院中華民國94年8月17日第二
審確定判決（94年度上訴字第1127號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：刑法規定之常業詐欺罪業於民國（下同）94
    年2月2日刪除，原確定判決於94年8月18日作成，卻仍適用
    該罪量刑，顯違修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律
    有變更者，適用裁判時之法律」。又本案係發生在94年前，
    而依最高法院95年第8次刑事庭決議，仍應依牽連犯、想像
    競合犯一罪論處。是本案應適用較輕之普通詐欺罪量刑，原
    確定判決誤用已刪除之常業詐欺罪論罪科刑，已違背法律暨
    上開決議，此為第420條第1項第6款之「新證據」，為此聲
    請再審云云。
二、經查：
  (一)再審係就確定判決事實錯誤而設之救濟方法。原確定判決違
    背法令，並非聲請再審之事由。又按有罪之判決確定後，為
    受判決人之利益聲請再審，必其聲請之理由合於刑事訴訟法
    第420條第1項第1至6款所定情形之一，始得為之。再按刑事
    訴訟法第420條第1項第6款所謂：「發見確實之新證據」係
    指就該新證據之本身作形式上觀察，毋須經調查程序，顯然
    可認為足以動搖原確定之判決；且該證據于當時即存在，祇
    為法院及當事人所不知，迨判決後始行發現之情形而言（參
    閱最高法院40年台抗字第2號判例意旨）。
  (二)經查：刑法常業詐欺罪，係於94年2月2日修正廢除，於95年
    7月1日施行，本案既於94年8月17日判決，自應適用95年7月
    1日施行前之刑法，而無適用修正後刑法之餘地，是原確定
    判決並無適用法律錯誤之情形。且再審係就確定判決事實錯
    誤而設之救濟方法，已如上述，並不包含法律適用錯誤之情
    形，法律修正亦非刑訴訟法第420條第1項第6款所謂之證據
    ，遑論所謂之「新證據」。從而，本件再審聲請為無理由，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
