【裁判字號】    98,上更(一),76
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度上更(一)字第76號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  台北市公農田水利會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張玲綺律師
            黃捷琳律師
追加被告    乙○○
            丁○○○
上二人共同
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人及追加被告於民國98年
10月27日本院言詞辯論終結後，始提出追加被告乙○○因罹患流
感重症，於98年10月26日住進隔離病房需家屬在旁協助並隔離之
台北市立聯合醫院診斷證明書，經詢之醫院在旁協助並隔離之家
屬確為上訴人丙○○，本院認應命再開言詞辯論，並指定於98年
11月17日下午3時15分在本院第六法庭另行言詞辯論，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  章大富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
