【裁判字號】    98,聲再,72
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第72號
聲  請  人  乙○○     臺中市.
上列聲請人因與相對人丙○○、甲○○間訴訟救助事件，對於中
華民國98年9月16日本院98年度聲字第342號確定裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，應依民事訴訟法第77條之17
    第2項規定繳納裁判費新臺幣1,000元，此為必備之程式。如
    聲請人未繳納裁判費，經法院定期間命其補正，逾期仍未補
    正者，其聲請再審即不合法，法院應依民事訴訟法第507 條
    準用同法第502條第1項規定以裁定駁回之。
二、本件再審之聲請，未據繳納裁判費，經本院審判長於民國 (
    下同)98年10月13日裁定命聲請人於收受裁定後3日內補正，
    該裁定已於98年10月19日送達，有送達證書在卷可稽 (見本
    院卷第8頁)。惟聲請人迄未繳納裁裁判費，亦有本院裁判費
    或訴狀查詢表在卷可查 (見本院卷第9頁)，揆諸首揭說明，
    其聲請再審自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請再審為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
