【裁判字號】    98,上易,2132
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2132號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台灣新竹看守所羈押中）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣新竹地方法院98年度易字
第138號，中華民國98年7月17日第一審判決（起訴案號：臺灣新
竹地方法院檢察署98年度偵字第4447號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原判決以被告甲○○犯竊盜罪共2
    罪，均累犯，各判處有期徒刑4月，如易科罰金，均以新臺
    幣1000元折算壹日，並定應執行刑有期徒刑7月，如易科罰
    金，以新臺幣1000元折算壹日，且將扣案之鑰匙1把沒收，
    認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適，乃引用原審判決之事實
    、証據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：（一）被告於本案發生前，另案（1
    ）於96年3月1日早上10時許，在新竹市○○路40號新竹市東
    區區公所停車場內，見李定寰所有置於上址之車牌號碼HTD-
    823號重型機車鑰匙未拔取之際，徒手竊取之，被告涉犯竊
    盜罪，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑5月，（2）於96年
    4月28日凌晨4時40分許，在新竹市○區○○路1段409巷9號
    前，因見停放在該處之林洸德所有車牌號碼3171－MX號自用
    小貨車之車門未上鎖，竟竊取車內紅色手提袋1只（內有帳
    簿2本、鑰匙1串及原子筆1支等物），被告涉犯竊盜罪，經
    臺灣新竹地方法院判處有期徒刑6月；前二案所竊取之財物
    分別為重型機車或紅色手提袋（內有帳簿2本、鑰匙1串及原
    子筆1支等物），即遭臺灣新竹地方法院分別判處有期徒刑5
    月、6月，而本案所遭竊之財物亦同為機車，其財產價值應
    高於前案之紅色手提袋，原審竟僅分別判處有期徒刑4月，
    難謂無量刑過輕之情云云。
三、本院查原審法院於科刑之際，已詳酌被告前有數次竊盜前科
    紀錄，僅為代步之用，而任意以竊盜方式侵害他人財產權，
    實值非難，惟所竊取之財物2部機車均分別為85、年83年份
    出廠機車之價值非鉅，且均已由被害人領回，所生危害已減
    低，且自警詢、偵查中乃至原審審理時均坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，而各量處被告有期徒刑4月，並定應執行刑
    有期徒刑7月，並無過輕情事，核屬事實審法院裁量權之合
    法行使。檢察官上訴，所指原判決量刑過輕云云，為無理由
    ，其上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條判決如主文。
本案經檢察官沈明倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
