【裁判字號】    96,再易,187
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度再易字第187號
聲  請  人
即再審原告  乙  ○
相  對  人
即再審被告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人對於中華民國97年2
月14日本院96年度再易字第187號判決，聲請更正錯誤，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、經查，聲請人指稱本院96年度再易字第187號判決有「相對
    人93年間向台灣台北地方法院（下稱台北地院）請求執行之
    執行名義是台北地院70年度民執宙字第17673號債權憑證，
    該債權憑證上載之執行名義的名稱是67年訴字第13488號判
    決，該判決上載之被告有二個人，而債權憑證上載之債務人
    卻有三個人，多列一個債務人。此為顯然之錯誤，其第一次
    聲請執行之時間為68年11月27日，…亦有顯然的錯誤。…」
    之錯誤云云。惟依聲請人所提出台北地院民事執行處通知所
    示，68年11月27日係執行法院通知實行分配之時間，並非相
    對人第一次聲請執行之時間，至聲請人所稱「債權憑證上多
    列一個債務人」，核屬該債權憑證之錯誤，並非本件判決之
    錯誤，是聲請人請求更正，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第三庭
                      審判長法  官  林敬修
                            法  官  張靜女
                            法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  李明昇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
