【裁判字號】    98,上訴,3554
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3554號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院98
年度訴字第668號，中華民國98年7月22日第一審判決（起訴案號
：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第864號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○（原名李茂森）前因施用毒品案件，先後2次經觀察
    、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官各於民國87年11月21日、88年6月28日，以8
    7年度偵字第4981號、第4983號及88年度偵字第3819、3820
    號、偵緝字第262號為不起訴處分確定，並分別於87年11月2
    2日、88年7月7日執行完畢釋放；又因轉讓第二級毒品案件
    ，經臺灣基隆地方法院(下稱同院) 以88年度訴字第531號判
    決判處有期徒刑7月，上訴後，經本院以89年度上訴字第246
    1號判決上訴駁回確定；復因施用第二級毒品案件，經同院
    裁定送強制戒治（於91年7月31日執行期滿），並由同院以8
    8年度基簡字第928號簡易判決判處有期徒刑3月確定，上揭2
    案件嗣經本院裁定應執行有期徒刑8月確定；再因施用第一
    級毒品、第二級毒品案件，經同院以89年度訴字第191號判
    決判處有期徒刑10月、6月，應執行有期徒刑1年2月確定；
    又因施用第一級毒品案件，經同院以91年度訴緝字第4號判
    決判處有期徒刑1年確定，上揭各罪接續執行，後於93年3月
    5日假釋出監，94年4月5日假釋期滿，其假釋未經撤銷，未
    執行之刑以已執行論，而視為執行完畢；再因持有第二級毒
    品案件，經臺灣士林地方法院以94年度士簡字第630號判決
    判處有期徒刑3月確定，並於94年10月17日易科罰金執行完
    畢；復因施用第一級毒品案件，經臺灣士林地方法院以94年
    度訴更一字第2號判決判處有期徒刑7月，上訴後，經最高法
    院以95年台上字第2881號判決上訴駁回確定；另因施用第一
    級毒品案件，經同院以95年度訴字第704號判決判處有期徒
    刑7月確定（嗣經減刑為有期徒刑3月15日），上揭2罪接續
    執行，後於96年7月16日執行完畢出監。猶不思戒斷毒癮，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2月18日晚上
    某時刻，在基隆市○○區○○街5之4號住處，將第一級毒品
    海洛因加水注入注射針筒，以注射手臂之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣為警於98年2月19日17時許，因其為毒品
    列管人口，經其同意採尿，送驗結果呈嗎啡陽性反應，始查
    悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局移請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官簽請台灣高等法院檢察署移轉台灣基隆地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於偵查及原審準備程序、審理時之自白
    不諱，被告為警查獲時所採尿液，呈嗎啡陽性反應，亦有桃
    園縣政府警察局龍潭分局被採尿人姓名編號對照表1紙、桃
    園縣政府警察局龍潭分局檢體紀錄表1紙、台灣檢驗科技股
    份有限公司98年3月16日UL/2009/30052濫用藥物檢驗報告1
    紙在卷可稽，事證已臻明確。
二、核被告之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪名，又被告有事實欄所載前科，亦有本院被告
    前案紀錄表1份可佐。其於5年內再犯本案為累犯，應依法加
    重其刑。
三、原審詳查後，認被告犯行明確，援引毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項規定，依簡式程序
    判處被告有期徒刑7月，認事用法並無違誤，量刑亦頗適當
    。被告上訴，陳稱：被告業已進行美沙冬療法戒毒，且被告
    育有幼子二名，妻棄家而去，請求減輕刑度一個月，准予易
    科罰金云云。經查：被告於犯後有接受美沙冬治療，固據提
    出診斷證明乙紙為證，惟此乃被告犯罪後態度問題。被告自
    87年起迭犯施用毒品罪名，本次再犯，並無顯可憫恕之處，
    且毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，其
    法定刑為6月以上有期徒刑之罪，被告又係累犯，依法應加
    重其刑，原審量處有期徒刑7月，已屬最低刑度，並無再予
    減輕刑度之空間。本件上訴，核無理由，自應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官許仲瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
