【裁判字號】    98,上重更(三),26
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            98年度上重更(三)字第26號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣台北看守所
指定辯護人  高烊輝律師（法扶）
上列被告甲○○因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年11月19日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國98年6月19日執行羈押，嗣經第1次延長羈押，
    至民國98年11月18日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國98年11月19日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  楊照男
                                      法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄒賢英
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
