【裁判字號】    98,交抗,2572
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度交抗字第2572號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國98年9月22日所為裁定（98年度交聲字第1361
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    案件，聲明異議，經原審法院於民國98年9月22日以98年度
    交聲字第1361號裁定將原處分撤銷，另為裁處罰鍰新臺幣60
    0元，該裁定書正本雖依抗告人聲明異議狀上所載之住所送
    達，因無人收受而於同年9月30日寄存送達於抗告人戶籍地
    之臺北縣政府警察局土城分局清水派出所，抗告人並於當日
    親赴派出所領取裁定書，而實際送達於抗告人，有原審法院
    送達證書及臺北縣政府警察局土城分局清水派出所寄存送達
    登記簿影本各1紙在卷可憑，則原裁定應於抗告人收受之日
    即98年9月30日發生送達之效力，並自送達之翌日即98年10
    月1日起算其抗告期間，此項抗告期間既無特別規定，依照
    首開說明，自為5日（本件抗告人住所在臺北縣土城市，管
    轄法院為臺灣板橋地方法院毋須加計在途期間），計至98年
    10月5日（星期一），其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至
    98年10月7日，始行提起抗告，有抗告狀上原審法院收狀戳
    章為憑（抗告日係指抗告狀到達法院之日，與抗告人何時撰
    狀無關），顯已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予
    駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
