【裁判字號】    98,重上更(二),114
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    違反廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           98年度重上更(二)字第114號
上  訴  人
即  被  告  甲○○（原名洪水生.
選任辯護人  莊秀銘律師
            林殷廷律師
            楊鎮宇律師
上列被告因違反廢棄物清理法案件，本院中華民國98年10月23日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文第二項贅載「併科罰金新臺幣貳拾伍萬元，」，應予
刪除。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決正本主文第二項贅載「併科罰金新台幣貳拾伍萬元
    ，」，應予刪除，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
