【裁判字號】    98,聲減,429
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第429號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判處罪刑確
定，聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲
減字第378號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造玩具手
槍罪，減為有期徒刑柒月，併科罰金新台幣伍萬元，罰金如易服
勞役，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於89年5月31日至89年6月3日未經許可持
    有改造手槍，經本院94年度上更（二）字第775號判處有期
    徒刑一年二月，併科罰金新台幣十萬元確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許（本件犯罪時間
    係在95年7月1日前，而依減刑條例之減刑裁定，係按原判決
    之宣告刑而減之，故減刑裁定就罰金易服勞役之折算標準，
    應依原判決時所適用之法律規定為其折算標準）
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，修正前刑法第42條第2項，（廢止前）罰金罰鍰提高標
    準條例第2條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
