【裁判字號】    98,上訴,3150
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3150號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  李進成律師(法扶律師)
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
自民國九十八年十一月三日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例罪嫌，經本院訊問後，
    認為犯罪嫌疑重大，且被告所犯又為最輕本刑為五年以上有
    期徒刑之罪，有相當理由認有逃亡之虞，非予以羈押，顯難
    進行審判程序，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於
    民國98年8月3日裁定羈押。
二、茲本院以被告之羈押期間即將屆滿，羈押原因並未消滅，經
    本院訊問後，仍有繼續羈押之必要，應自98年11月3日起延
    長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
