【裁判字號】    98,聲減,425
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第425號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反藥事法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第375 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯明知為偽藥而販賣罪，所處有期徒刑壹年，減為有期
徒刑陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）94年9 月15日所犯販賣偽
    藥罪，經臺灣板橋地方法院以94年度訴字第2965號判決（偵
    查案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第20156 號；
    、94年度核退偵字第1209號）判處有期徒刑1 年，嗣經本院
    以95年度上訴字第4527號判決撤銷原判決，仍判處有期徒刑
    1 年，復經最高法院以98年度臺上字第5464號判決駁回上訴
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
                                                  以上正
本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
