【裁判字號】    98,聲,3118
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3118號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1401號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１至４之罪所處之刑，有期徒刑部分應執
行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，各該數罪係於95年
    7月1日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1月7日修正公
    布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」修正後刑法第51條第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因於附表所列犯罪日期欄所列日期犯如附表編
    號1至4所列竊盜等罪，經臺灣桃園地方法院及本院先後判處
    如附表所示之刑，其中如附表編號 2所示之罪，並依中華民
    國96年罪犯減刑條例之規定減為如附表編號 2所示之刑，均
    已確定在案。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表編號 2所示
    各罪減得之有期徒刑，與附表編號 1及3、4不得減刑部分，
    合併定其應執行之刑，本院審核各有關案卷後認聲請為正當
    ，應依修正前刑法第51條第5款規定，及參酌附表編號第1、
    2、3之罪曾經定應執行有期徒刑 5年11月等情，就被告所處
    有期徒刑部分定其應執行之刑如主文所示。至如附表編號 3
    所示之罪併科罰金新臺幣10萬元部分，應與有期徒刑部分併
    執行之，毋庸定其應執行之刑。又上開應執行之刑中，附表
    編號 1之罪之宣告刑為有期徒刑2年、編號3之罪之宣告刑為
    有期徒刑3年8月、編號 4之罪之宣告刑為有期徒刑18年，均
    屬不得易科之罪，故編號 2之罪雖得易科罰金，但與不得易
    科之罪，定執行刑後，仍不得易科罰金（司法院釋字第 144
    號解釋參照），附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
