【裁判字號】    98,上訴,3785
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3785號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服臺灣板橋地方法院98年度訴緝字第
199 號，中華民國98年7 月17日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署97年度偵字第8005號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○因搶奪罪，經原審法院分別判處
    有期徒刑7 月及8 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年1 月
    。該判決於民國98年7月27日囑託送達於被告，經被告親自
    簽收，有送達證書在卷為憑（見原審卷第34頁），被告不服
    ，於98年8月4日提起上訴，惟上訴狀並未附具理由，僅敘稱
    「理由後補」等語，嗣於上訴期間屆滿後20日內，仍未補提
    理由書，經原審法院以98年8月26日板院輔刑群98訴緝字第1
    99號函命被告於文到5日內補充上訴理由，該函並於98年9月
    2日送達被告住處，由與被告同居且具辨別事理能力之被告
    之父代為簽收，有送達證書附於本院卷可參，已生送達效力
    ，乃被告迄今已逾5日，仍未補提上訴理由書，依首揭規定
    ，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回，且不經言詞辯
    論而為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  張嘉佐
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
