【裁判字號】    98,聲減,418
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第418號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣桃園監獄執行中
上列受刑人因殺人未遂等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度
聲減字第365號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、２、４之罪，減刑如附表編號１、２
、４所載，與附表編號３所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑伍年陸月，罰金新臺幣貳萬貳仟元，罰金如易服勞役，以
新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。而被告犯應併合處罰之數罪，
    經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪是
    否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷，其
    在定應執行刑之前已先執行之罪，因嗣後與他罪合併定應執
    行刑，由檢察官換發執行指揮書執行應執行刑，其前已執行
    部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢。亦
    即若僅數罪中之一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定
    應執行之刑尚未執行完畢，應認為執行未畢（最高法院93年
    度台非字第298號裁定意旨、78年度第2次刑事庭會議決議意
    旨可資參照）。
二、查受刑人甲○○（簡稱受刑人）因於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，經臺灣桃園地方法院及本院分別判處如附表所列
    之刑，均確定在案。茲檢察官以受刑人犯罪時間均在民國（
    下同）96年4 月24日以前，所犯如附表編號１、２、４之罪
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，又附表編號３之罪雖不予
    減刑，惟仍應依中華民國96年罪犯減刑條例第11條規定，就
    附表編號１、２之罪與附表編號３、４之罪分別定其應執行
    刑，並就罰金部分諭知易服勞役之折算標準。經核尚無不合
    ，應予准許。
三、按數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定
    ，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第二
    條第一項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之。法
    院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第三四點定有明文。
    本件如附表編號１之罪，其易刑折算標準為以新臺幣（下同
    ）九百元折算一日，附表編號２之罪，其易刑折算標準則為
    二千元折算一日，依前揭說明，自以二千元折算一日，較有
    利於受刑人，附此敘明。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第42條第3 項、
    第51條第5 款、第7 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  彭幸鳴
                                    法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  杜宜寧
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
