【裁判字號】    98,交抗,2426
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2426號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                      巷152.
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，中華民國98年9月28日所為裁定（98年度交聲字第2066
號）提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關的處
    罰，得於接到裁決書翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異
    議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項明文規定。交通法
    庭認聲明異議不合法律上程式，且無從補正，應以裁定駁回
    ；依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明異
    議的期間，自裁決送達翌日起算，並得依法扣除在途期間，
    道路交通案件處理辦法第18條、第12條分別定有明文。
二、經查，原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所中壢監理
    站所為之壢監裁字第裁53-DB0000000號裁決書經付郵而於民
    國98年7月28 日為送達，因未獲會晤本人，已將該裁決書交
    與有辨別事理能力之同居人，以為送達，有前揭違反道路交
    通管理事件裁決書及新竹區監理所中壢監理站送達證書在卷
    可稽，其送達即屬合法生效。抗告人如對原處分機關前開裁
    決有所不服而欲提起異議，依法院訴訟當事人在途期間標準
    第4條第1款第2目、第2條第1款規定，其20 日之合法提出異
    議期間乃自98年7月29 日（即裁決書送達之翌日）起算，加
    計在途期間1日後，本件聲明異議期間至98年8月18日屆滿，
    而抗告人遲至同年月26日始向原處分機關遞送聲明異議狀，
    顯已逾期，有其聲明異議狀上原處分機關之收狀日期戳章在
    卷可憑，抗告人聲明異議顯不符法律上之程式，且無從補正
    ，原裁定依前揭說明，駁回其異議，認事用法，核無違誤。
    抗告人提起抗告仍爭辯並無駕駛行為云云，為無理由，應予
    駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  交通法庭    審判長法  官  許宗和
                                    法  官  潘進柳
                                    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  彭于瑛
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
