【裁判字號】    98,台抗,838
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八三八號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  李富湧律師
上列再抗告人因與相對人台北市政府間請求損害賠償事件，對於
中華民國九十八年七月二十八日台灣高等法院裁定（九十八年度
抗字第一二○七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。本件原法院以：依再抗告人所提書證所示，充其量
僅足證明再抗告人曾委由第三人林進昇代表向相對人提出陳情，
尚不能證明有請求國家賠償。相對人受理陳情後，固曾召開協調
會協商補償事宜，然其所為顯非踐行國家賠償法（下稱國賠法）
第十一條第一項所定協議程序。再抗告人執此主張其已踐行國家
賠償法第十條第一項所定程序，並符合同法第十一條第一項規定
之情形，委無可取。此外，再抗告人並未舉證證明其已先以書面
向相對人請求賠償，及已具備國賠法第十一條第一項前段及同法
施行細則第三十七條規定之要件，本件請求自欠缺起訴合法要件
，為不合法等語，爰維持第一審法院裁定，駁回再抗告人之抗告
，經核並無適用法規顯有錯誤之情形。再抗告所陳各節，核係就
原審認定再抗告人提起國家賠償訴訟已否踐行協議程序之事實當
否問題，與適用法規是否顯有錯誤無涉，依上開說明，本件再抗
告難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十八  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    十    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
