【裁判字號】    98,台抗,839
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八三九號
再 抗告 人  國票期貨股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪珮琪律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲請假處分事件，對於中華民
國九十八年八月二十八日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第
一二三七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按民國九十二年修正後民事訴訟法第五百二十六條第二項，已將
「債權人雖未為前項釋明，如就債務人所應受之損害已供法院所
定之擔保者，得命為假扣押」之規定，修正為「前項釋明如有不
足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之
擔保，命供擔保後為假扣押」，以與同條第一項規定「請求及假
扣押之原因，應釋明之」相呼應。是請求及假扣押之原因，債權
人如未先為釋明，縱就債務人所應受之損害供法院所定之擔保者
，亦不得命為假扣押，必因釋明而有不足，並經債權人陳明願供
擔保或法院認為適當者，始得命供擔保後為假扣押。此於假處分
，依同法第五百三十三條規定，自亦準用之。
本件再抗告人因與相對人間聲請假處分事件，相對人對於台灣台
北地方法院（下稱台北地院）准予再抗告人假處分之裁定，提起
抗告，原法院以再抗告人所提出其與許源楷之期貨交易受託契約
、系爭不動產之登記謄本，僅足釋明許源楷有於再抗告人公司開
立帳戶及與相對人間就系爭不動產之買賣行為，並未能據此釋明
本案之假處分原因，縱再抗告人陳明願供擔保，亦無足補釋明之
不足，法院尚不得為假處分之裁定，爰廢棄台北地院所為准許再
抗告人假處分聲請之裁定，以裁定駁回再抗告人假處分之聲請，
經核並無適用法規顯有錯誤之情形。再抗告論旨仍執前詞，略以
許源楷與相對人有一定之關係並有通謀虛偽意思買賣或詐害債權
之行為，且相對人已助許源楷脫產，伊擬對之提起塗銷系爭不動
產所有權移轉登記訴訟，是已有就聲請假處分之原因為釋明等詞
，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十八  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    十    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
