【裁判字號】    98,台抗,835
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八三五號
抗  告  人  甲○○○
特別代理人  丙 ○ ○
訴訟代理人  陳 培 芬律師
上列抗告人因與乙○○間請求返還土地事件，對於中華民國九十
八年八月三十一日台灣高等法院台南分院裁定（九十八年度上字
第九六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按上訴為當事人要求上級審法院廢棄或變更下級
審法院所為不利於己之判決之訴訟行為，是提起上訴，僅有上訴
權人始得為之。無上訴權之人提起上訴，其上訴於法不合。次按
對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其法定代
理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴法院之審
判長，選任特別代理人。民事訴訟法第五十一條第一項定有明文
。且特別代理人一經選任後，依民事訴訟法第五十一條第四項規
定，即得代理當事人為一切訴訟行為，其代理之權限不受審級之
限制，在下級審法院經選任者，應在上級審法院續行訴訟。而特
別代理人一經接受，即負有代理訴訟之義務，不得中途任意辭任
。查本件第一審原告乙○○請求被告甲○○○返還土地事件，第
一審認被告甲○○○為非法人團體，具有當事人能力，因其無法
定代理人，恐致久延而受損害，經第一審原告聲請第一審法院之
審判長，選任律師楊淑惠為被告甲○○○之特別代理人，且楊淑
惠律師已於第一審訴訟程序中履行其特別代理人職務，復無辭任
特別代理人職務，更無特別代理權消滅由取得訴訟能力之本人或
法定代理人承受訴訟之情事，有第一審判決可按。則甲○○○應
由特別代理人楊淑惠律師代理為一切訴訟行為，對第一審判決提
起上訴，自應由特別代理人楊淑惠律師代理為之。雖第三人丙○
○聲請該院選任其為甲○○○之特別代理人，業經該院駁回其聲
請，丙○○並無代理甲○○○上訴之權，且依其性質亦無從促令
補正，是本件上訴難認為合法云云，原審因而駁回抗告人之上訴
，於法核無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有
理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十八  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    十    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
