【裁判字號】    98,台抗,837
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第八三七號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與乙○○等間依職權確定訴訟費用額事件，對於
中華民國九十八年五月六日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字
第七五一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項
準用第四百六十六條之一第一項前段規定委任律師為訴訟代理人
。本件再抗告人對於原法院九十八年度抗字第七五一號裁定提起
再抗告，未委任律師為訴訟代理人，其雖依訴訟救助之規定，向
本院聲請為之選任律師為訴訟代理人，但業經本院以九十八年度
台聲字第八八七號裁定予以駁回，此項裁定已於民國九十八年九
月十四日送達，有卷附送達證書可稽。再抗告人聲請選任律師為
其訴訟代理人，可認其明知提起再抗告之要件有欠缺，乃於本院
駁回其聲請之裁定合法送達後，已逾相當期間，迄今仍未委任律
師為訴訟代理人，依民事訴訟法施行法第九條規定，自得不定期
間命補正，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月  二十八  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月    十    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
