【裁判字號】    98,東簡,389
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第389號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第1507號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「黃金豹」電子遊戲機
壹台（含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣貳仟捌佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之規定，而犯同條例第22條之罪，及刑法第266條第1項前段
    之普通賭博罪。被告就所犯上開二罪，與年籍不詳綽號「海
    珊」之成年男子有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯
    。被告所犯上開二罪，均係一行為觸犯數罪名之想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重論以電子遊戲場業管理條例
    第22條之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業之罪。爰審酌被告犯罪之動
    機目的，擺設賭博性電子遊戲機不多，對社會秩序之危害程
    度不大，犯後坦承犯行態度良好，並參酌檢察官求刑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。另扣案之電子遊戲機具1台（含IC板1片）及賭資
    2800元等物，分別係當場賭博之器具及在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項規定
    ，予以宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第28條、第41條第1項前段、第55條、第266
    條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
