【裁判字號】    98,東簡,386
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第386號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第289號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯竊盜罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第四行「
    得手後…」補充更正為「被陳棟發現而報警處理，因而將該
    台電冰箱棄置後，駕駛前揭小貨車逃離現場，嗣於同日16時
    許，經警方於臺東縣太麻里鄉○○村○○道路攔檢圍捕，查
    獲上情」；證據並所犯法條欄二第三行「為共同鄭犯」，補
    充更正為「為共同正犯」。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。其二人有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審
    酌被告不思進取、竟共同竊取他人財物惡性非輕，惟念在其
    所竊之財物價值非鉅且已返還被害人，犯罪所生危害尚屬輕
    微，暨其於犯後坦認犯行態度尚稱良好等一切情狀，均量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第320條第1項、第28條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
