【裁判字號】    98,壢交簡,2969
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2969號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第16878 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為「甲○○前因酒後駕車公共危險案件
    ，經本院以97年度壢交簡字第2965號判決判處有期徒刑3 月
    確定，於民國98年5 月13日入監執行，甫於98年5 月18日易
    科罰金執行完畢。詎不知悔改，於98年7 月25日晚間11時許
    至翌（26）日凌晨1 時20分許，在桃園縣桃園市○○街某友
    人住處內飲酒，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於飲酒後
    某時騎乘車牌號碼FCP-119 號普通重型機車上路。嗣於同（
    26 ） 日凌晨1 時37分許，在桃園縣桃園市○○路與三民路
    口處，為警攔檢查獲，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.81
    毫克。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵辦」。餘證據及應適用法條均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因酒後駕車公共危險案件
    ，經本院以97年度壢交簡字第2965號判決判處有期徒刑3 月
    確定，於民國98年5 月13日入監執行，甫於98年5 月18日易
    科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前因酒後駕車公共危險案件，業經本院以
    94年度壢交簡字第243 號判決判處拘役59日確定，於94年 7
    月29日易科罰金執行完畢；復因酒後駕車公共危險案件，經
    本院以97年度壢交簡字第2965號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，於98年5 月13日入監執行，甫於98年5 月18日易科罰金執
    行完畢，此有前揭被告前案紀錄表在卷可稽，詎猶不知悔改
    ，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含
    酒精濃度為每公升0.81毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，
    無視於公眾交通安全而一再犯此同質之罪，惡性重大，惟念
    其犯後為前開自白，態度尚佳與本次犯行並未肇事等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。至聲請意旨認被告多次涉犯公共危險罪、法規範意
    識薄弱，求刑6 月等情，本院認綜合上情考量，該刑度猶嫌
    過重，以主文所示之刑為適當，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        交通法庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
