【裁判字號】    98,易,1083
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1083號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    509號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第373 號），本院認應改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨除應更正被告聯邦銀行龍潭分行帳號為0000000000
    00外（處刑書誤值為0000000000000000），餘均如附件聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、按刑事訴訟法第303 條第7 款規定，案件有依刑事訴訟法第
    8 條之規定不得為審判者，應諭知不受理判決。又刑事訴訟
    法第8 條係規定，同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由
    繫屬在先之法院審判之。但經共同之直接上級法院裁定，亦
    得由繫屬在後之法院審判。
三、經查，本件被告被訴提供其向聯邦銀行龍潭分行開立之帳戶
    存摺及金融卡予詐騙集團，而幫助該集團用於97年3 月14日
    日行騙被害人丙○○財物之事實，係於98年3 月26日繫屬本
    院，有本院收文章戮可稽，核與被告先於98年3 月2 日經台
    灣桃園地方法院檢察署察官向本院聲請簡易判決處刑之被告
    提供其他帳戶存摺、金融卡予詐騙集團，而幫助該集團用於
    97年3 月14日行騙被害人甲○○、丁○○財物之事實（此有
    被告前案紀錄、台灣嘉義地方法院98年偵字第620 號聲請簡
    易判決處刑書及本院電話紀錄在卷可參），因兩案之帳戶均
    為被告所有，被害人被騙時間緊接，堪信為同一集團所為，
    從而被告為台灣嘉義地方法院及本院先後受理之幫助詐欺之
    犯行，屬裁判上一罪之想像競合犯，為法律上同一之案件，
    依照前開法條之規定，本件為繫屬在後之同一案件，復未經
    共同之直接上級法院裁定由本院審理，爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭  審判長   潘政宏
                              法  官   劉淑玲
                              法  官   江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
