【裁判字號】    98,交聲,2648
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2648號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中壢監理站民國98年9 月29日以壢監裁字第裁
53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年9 月4 日上午6 時55分許，駕駛車號5F-0907 號
    自用一般小客車，行經桃園縣觀音鄉○○路與大湖路路口，
    為桃園縣政府警察局員警舉發「駕車行經有燈光號誌管制之
    交叉路口闖紅燈」之違規，依道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項，裁處罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並依同條例第
    63條第1 項規定，記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：沒有照片、沒有當場告發，有失公信力
    。鄉村道路清晨人煙稀少，有安全顧慮嗎？人民保母要像歹
    徒一樣偷偷摸摸尾隨1.2 公里後才告知違規，實難讓人心服
    ，拿取警員紅單時，即已明確告知員警要做為申訴。警員開
    立之紅單異議人並未簽名等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制的交叉路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分
    別定有明文。
四、經查：
(一)、異議人上開違規事實，業據證人即舉發警員張正瑋（桃園縣
    政府警察局大園分局新坡派出所）到庭證稱：於98年9 月4
    日早上6 點50分與另一位員警在桃園縣觀音鄉○○路的產業
    道路上執行勤務時，見車牌號碼5F-0907 之自小客車由右而
    左疾駛行進，因該車類似贓車，故我們尾隨該車準備向前盤
    查，該車行至新富路與大湖路口左右觀望一下，見左右無來
    車便闖紅燈左轉大湖路，我們先響警示燈，因該路口還是紅
    燈階段，為顧及其他用路人安全，故我們未立即追上前去，
    等路口無來車時再左轉追上去，我們判斷該車時速約60到70
    公里，大湖路與新富路都是8 米寬的線道，沿途都還有早起
    上班上學的人，所以我們都沒有用很快的速度追上去，怕會
    有危險且不便超車，一路尾隨了該車1.3 公里後，該車才配
    合攔檢等語甚詳（見本院卷第21-22 頁），並提出現場照片
    為證（見本院卷第27-30 頁），經核，證人張正瑋為執勤警
    員，與異議人互不相識，亦無仇怨，復到庭具結為以上之證
    述，應無甘冒偽證重罪而設詞誣陷異議人之理，且其所證本
    件舉發經過事實，具體明確，顯非一般憑空捏造證詞可擬，
    證人之證詞應可採信。且證人張正瑋復證稱：值勤當日上午
    光線及視線良好，路口的行車號誌亦無故障（見本院卷第21
    頁背面），可見舉發當時視線良好、行車號誌正常，堪認證
    人應無誤判違規事實之虞。
(二)、從而，異議人確有前揭違規事實，堪予認定，其聲明異議之
    理由，自不足採。
五、綜上所述，異議人確實於前揭時、地，有駕車行經有燈光號
    誌管制之交叉路口闖紅燈之違規行為，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第53條第l 項之規定，裁處異議人罰鍰2,70
    0 元，並依上揭條例第63條第1 項第3 款規定並記違規點數
    3 點並無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        交通法庭  法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
