【裁判字號】    98,桃交簡,3550
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度桃交簡字第3550號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第433 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充：「甲○○因公共危險案件，前經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於民國98年2 月5 日以98年度速偵字第20
    3 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年。甲○○應於緩
    起訴處分確定後4 個月內向國庫支付新台幣（下同）4 萬元
    。惟被告未依緩起訴處分內容，向國庫支付4 萬元，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於98年6 月9 日以98年度撤緩字
    第326 號撤銷緩起訴處分，此有臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官98年度撤緩字第312 號撤銷緩起訴處分書及送達證書附
    卷可憑，是被告有違反刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3
    款之情事，經檢察官依職權撤銷緩起訴處分確定。」；另犯
    罪事實欄第3 行「竟仍於98年1 月9 日凌晨3 時23分許，駕
    駛車牌號碼9N-2486 號自用小客車，行經桃園縣桃園市○○
    路433 號前」，應補充為「竟仍於同日凌晨3 時許，自該處
    駕駛車牌號碼9N-2486 號自用小客車上路。嗣於同日凌晨3
    時23分許，行經桃園縣桃園市○○路433 號前... 」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.95毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與本
    次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月     28   日
                        交通法庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
