【裁判字號】    98,審簡,409
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第409號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15663
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事 實 及理由
一、甲○○前於93年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    以93年度簡字第1351號判決判處有期徒刑4 月確定，於93年
    6 月10日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，明知將本人之電
    話交付不明人士使用，有被犯罪集團利用作為詐欺取財轉帳
    匯款等犯罪工具之可能，竟基於幫助他人犯罪之不確定故意
    ，於民國98年2 月25日，向中華電信股份有限公司申辦門號
    為0000000000號之行動電話後，在某不詳處所，將該門號之
    SIM 卡交予某不詳姓名年籍之人使用。嗣該不詳之人及所屬
    詐欺集團成員取得上揭行動電話門號後，即以上開門號與王
    麒銘（另經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確
    定）聯絡，洽談交付帳戶事宜，王麒銘即於98年3 月4 日15
    時許，在國道高速公路臺北縣三重交流道附近，將其妻羅婉
    瑄向中國信託商業銀行三重分行（下稱中國信託）所申請，
    帳號為000-0000000000000000號帳戶之金融卡及密碼，一併
    交付予某不詳姓名年籍之成年男子，以供詐騙集團成員使用
    。而該取得王麒銘上開帳戶金融卡及密碼之人，即與其所屬
    詐騙集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    由該詐騙集團成員於98年3 月4 日19時46分許，冒充拍賣網
    站之客服人員，以電話向乙○○詐稱其先前購物付款方式設
    定錯誤，須依照指示操作提款機加以更正，致使乙○○因而
    陷於錯誤，於同日21時14分許，在臺中市○區○○路3 段
    258 號之統一超商內，以該處之自動櫃員機轉帳匯款新臺幣
    （下同）1 萬4,000 元，存入上開羅婉瑄之中國信託帳戶內
    。上揭匯款旋遭詐騙集團成員提領一空。
二、證據名稱：
（一）被告於本院準備程序中之自白。
（二）告訴人即被害人乙○○、證人王麒銘於警詢之證述。
（三）通聯調閱查詢單、被害人自動櫃員機匯款交易明細單、中
      國信託銀行檢送羅婉瑄帳戶之交易往來明細表、臺北縣三
      重市戶政事務所98年7 月30日北縣重戶字第0980008018號
      函暨補領國民身分證申請書、中華電信股份有限公司0000
      000000號行動電話門號申請書。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1項
    、第47條第1項 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
