【裁判字號】    98,桃簡,1384
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1384號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24631 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國97年8
    月5 日後至同年月16日前某日，在臺灣地區某不詳處所，同
    時將其所申設之臺灣中小企業銀行桃園分行帳戶（帳號0000
    0000000 ）及彰化銀行北桃園分行帳戶（帳號000000000000
    00）之存摺及提款卡（含密碼），交付予某姓名年籍不詳之
    成年人使用。而該人或轉手者收受上開帳戶之存摺及提款卡
    者，即基於詐欺之犯意，於如附表所示之時間，以如附表所
    示之方式，藉以訛詐，致如附表所示之被害人甲○○、丁○
    ○、戊○○等人，因此陷於錯誤，均依照該詐騙份子之指示
    ，將如附表所示之金額匯入乙○○所有上開臺灣中小企業銀
    行帳戶內，旋均由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項，另
    被害人丙○○因當場識破係詐騙集團所為未陷於錯誤，惟為
    取得事證仍匯款1 元至詐騙集團指定之被告所有上開彰化銀
    行北桃園分行帳戶內而未得逞（詐騙之被害人、時間、地點
    及詐騙方法、金額均詳如附表所示）。嗣經被害人甲○○、
    丁○○、戊○○、丙○○等人查知受騙後報警處理，始再循
    線查悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○矢口否認上開犯行，辯稱：伊於97年9 月18
    日將存摺、提款卡置於機車置物箱內，於97年9 月20日上午
    9 時想要持存摺及提款卡至銀行時始發現存摺及提款卡遭竊
    ，伊於9 月20日有至臺灣中小企業銀行辦理掛失，但銀行人
    員告知已被設定警示戶，伊並未將提款卡及存摺交付於他人
    使用云云。經查：
  (一)前揭取得被告乙○○所有之臺灣中小企業銀行桃園分行及彰
    化銀行北桃園分行帳戶之存摺及提款卡（含密碼）之該人或
    轉手者，基於詐欺之犯意，於如附表所示之時間，以如附表
    所示之方式，藉以訛詐，致如附表所示之被害人甲○○、丁
    ○○、戊○○等人，因此陷於錯誤，均依照該詐騙份子之指
    示，將如附表所示之金額匯入乙○○所有上開臺灣中小企業
    銀行帳戶內，旋均由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項，
    另丙○○因當場識破係詐騙集團所為未陷於錯誤，惟仍依指
    示匯款1 元至詐騙集團指定之被告所有上開彰化銀行北桃園
    分行帳戶內等情，業據被害人甲○○、丁○○、戊○○、丙
    ○○於警詢時證述綦詳，復有臺灣中小企業銀行97年9 月15
    日97桃分字第97 0618 號函覆被告開戶資料及依帳號查詢客
    戶資料、彰化商業銀行北桃園分行98年3 月6 日彰北桃字第
    0980597 號函覆被告開戶資料及交易明細表、甲○○匯款之
    自動櫃員機交易明細單、臺北縣政府警察局三重分局中興橋
    派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表及受理各類案件紀
    錄表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢
    專線紀錄表、丁○○匯款之郵政自動櫃員機交易明細表、宜
    蘭縣政府警察局礁溪分局頭城分駐所受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐
    騙諮詢專線紀錄表、臺北市政府警察局松山分局三民派出所
    受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
    受理刑案報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀綠表
    、戊○○匯款之台新銀行自動櫃員機交易明細表、桃園縣政
    府警察局中壢分局內壢派出所陳報單、受理刑事案件報案三
    聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構聯防機
    制通報單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理各類案件
    紀錄表、丙○○匯款之網路銀行轉帳交易通知等件在卷為憑
    。再由本件被害人甲○○、丁○○、戊○○、丙○○指訴之
    受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利用電話
    詐騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手法一致，且由前揭卷附
    被告前開帳戶交易往來明細表，被害人等匯入款項後，旋即
    遭人提走等情觀之，被害人所指遭詐騙份子詐騙財物之情，
    堪可信實。
  (二)被告固以前詞置辯云云。惟查，被告於警詢時先供承「97年
    9 月18日凌晨1 時30分將帳簿及提款卡置於所使用機車車箱
    內，9 月20日上午9 要持存簿及提款卡至銀行始發現遭竊」
    云云，於偵查中則改稱「8 月18日早上伊送牛奶時放在機車
    車箱內被偷，因為伊要領錢，發現機車車箱被撬，有2 本不
    見，台灣中小企銀及彰化銀行」云云，其前後所指遺失存摺
    、提款卡之情形前後不一，已足令啟疑，且無論係被告所指
    9 月20日或8 月18日遺失之時間，均核與本件被害人甲○○
    等人早於8 月16日即因受騙依詐騙集團指示分別匯入如附表
    所示之金額至被告所有上開銀行帳戶內，且於匯款當日旋經
    詐騙集團以跨行提現之方式領走款項之客觀事實相矛盾，其
    所辯上開帳戶之存摺及提款卡放在機車置物箱內遺失云云，
    亦屬可疑。再依被告供稱上開臺灣中小企業銀行桃園分行係
    供伊薪資轉帳使用，而對照卷附被告所有臺灣中小企業銀行
    帳戶交易明細可知，97年8 月5 日轉入薪資24,230元，同日
    即經提領20,000元、1,000 元、3,200 元僅餘91元後，至同
    年8 月16日被害人等匯入款項前，未見有何存提款項紀錄，
    迨至8 月16日被害人匯入款項並均經提領一空至僅餘20元後
    ，即經銀行設為警示戶而不得使用，基此，被告所稱伊於9
    月20日、又或稱於8 月19日要持存摺及提款卡去領錢才發現
    存摺遺失云云，復顯與其帳戶於上開2 期日已無多餘款項可
    供其領款之事實相悖離，遑論被告於警詢時供稱伊最後1 次
    於「97年9 月5 日下午5 時有持上開提款卡及帳簿至提款機
    使用」一節，更顯無稽。酌以本件被害人甲○○等人於如附
    表所示時間依詐騙份子指示匯款至被告所有上開帳戶後，旋
    於當日即遭人以跨行提現之方式領走款項，則若非被告自行
    提供上開帳戶之存摺及金融卡予他人使用，並告知提款密碼
    ，該詐騙份子又如何能順利迅速領走被害人匯入被告前揭帳
    戶內之款項？被告雖又辯以伊將密碼寫在提款卡上云云，然
    被告上開臺灣中小企業銀行帳戶既係供被告每月薪資轉帳使
    用，則以被告當時為20餘歲之壯年，且係具備通常事理能力
    之成年人，對其日常頻繁使用之存摺所持用之提款卡密碼，
    亦誠難想像會有無法記住仍須特意註記在提款卡上之情形，
    所辯此節尤顯情虛。據上所陳，俱見被告前揭所辯各節，核
    係推諉卸責之詞，殊難採信。按依前述被告所有臺灣中小企
    業銀行帳戶於97年8 月5 日轉入薪資24,230元，同日經提領
    20,000元、1,000 元、3,200 元後，直至同年8 月16日被害
    人等匯入款項前未見有何存提款項紀錄，及被害人丙○○係
    於同年月16日接獲詐騙集團電話施以詐騙，並於同日匯款1
    元至被告所有前開彰化銀行帳戶等情綜合以觀，堪認被告應
    係於97年8 月5 日後至同年月16日前某日，將上開2 帳戶存
    摺及提款卡（含密碼）交付予姓名年籍不詳之成年人使用甚
    明。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章，以防止存摺
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告乙○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將存摺、提款卡等有關個人財產、身分
    之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯
    罪工具，雖無取得存摺者必然持以詐騙他人之確信，仍願將
    其所有前開銀行帳戶（含存摺、金融卡、密碼）交付予他人
    使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容
    認，足見被告有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之不確定
    故意及行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺
    犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告乙○○將其所有上述2 家銀行帳
    戶（含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再
    由該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他
    人詐欺財物之犯意，且所為提供銀行存摺、提款卡予他人之
    行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他
    人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成
    立刑法第339 條第1 項、第3 項、第30條第1 項前段之詐欺
    取財既遂罪之幫助犯（指被害人甲○○、丁○○、戊○○部
    分）及詐欺取財未遂罪之幫助犯（指被害人丙○○部分）。
    被告雖同時交付上開2 銀行帳戶之存摺、提款卡而幫助正犯
    詐欺被害人財物，惟其幫助行為僅1 個，仍祇成立1 幫助詐
    欺取財罪。另被告幫助正犯詐欺被害人之幫助行為僅1 個，
    雖正犯施用詐術詐欺使被害人戊○○分2 次交付財物，乃正
    犯該次詐欺取財行為使被害人分次交付財物之結果，祇成立
    1 詐欺取財罪，被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪
    。被告所犯幫助詐騙集團詐騙被害人丙○○部分，因為丙○
    ○識破未陷於錯誤，而未至使人交付財物之結果，為未遂犯
    ，應依刑法第25條第2 項規定按既遂犯之刑減輕之。又被告
    以一幫助詐欺行為，幫助正犯詐欺被害人甲○○、丁○○、
    戊○○、丙○○財物，而侵害4 個人財產法益，為一行為觸
    犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之幫助
    詐欺取財既遂罪處斷。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將帳戶任
    意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手
    法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，且未與被害人
    達成和解，併其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第3 項、第25條第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附表：
┌──┬───┬───────────────────┐
│編號│被害人│詐騙時間、地點、詐騙方法及詐騙金額（新│
│    │      │臺幣）                                │
├──┼───┼───────────────────┤
│1   │甲○○│甲○○於97年8 月16日晚間，接獲詐騙集團│
│    │      │成員之電話佯稱係博客來網路書局人員，因│
│    │      │疏失將會每月自動扣款，須依指示至提款機│
│    │      │重新設定取消分期，致甲○○信以為真，因│
│    │      │而陷於錯誤，於當日晚間6 時52分許，將其│
│    │      │所有29,983元匯至該詐騙集團指定之乙○○│
│    │      │上開臺灣中小企業銀行帳戶內。          │
├──┼───┼───────────────────┤
│2   │丁○○│丁○○於97年8 月16日晚間6 時許，接獲詐│
│    │      │騙集團成員之電話佯稱係東森購物台人員，│
│    │      │丁○○在東森購買物品之款項，因會計之錯│
│    │      │誤，將款項由1 次付清變為分期付款，須依│
│    │      │指示至提款機操作取消分期，致丁○○信以│
│    │      │為真，因而陷於錯誤，於當日晚間7 時21分│
│    │      │許，將其所有29,999元匯至該詐騙集團指定│
│    │      │之乙○○上開臺灣中小企業銀行帳戶內。  │
├──┼───┼───────────────────┤
│3   │戊○○│戊○○於97年8 月16日晚間6 時33分許，接│
│    │      │獲詐騙集團成員之電話佯稱係東森購物台會│
│    │      │計師，戊○○於7 月中旬使用匯豐銀行信用│
│    │      │卡購物，原本1 次付清，因東森作業疏失造│
│    │      │成12期付款，須依指示至提款機重新設定取│
│    │      │消分期，致戊○○信以為真，因而陷於錯誤│
│    │      │，於當日晚間8 時28分、8 時57分許，將其│
│    │      │所有29,999元、29,999元接續匯至該詐騙集│
│    │      │團指定之乙○○上開臺灣中小企業銀行帳戶│
│    │      │內。                                  │
├──┼───┼───────────────────┤
│4   │丙○○│丙○○於97年8 月16日晚間6 時許，接獲詐│
│    │      │騙集團成員之電話佯稱係奇摩拍賣人員，將│
│    │      │會每月分期付款，須依指示至提款機重新設│
│    │      │定取消分期，為丙○○當場識破，惟仍於當│
│    │      │日晚間6 時37分許，將1 元匯至該詐騙集團│
│    │      │指定之乙○○上開彰化銀行帳戶內。      │
└──┴───┴───────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
