【裁判字號】    98,壢簡,2805
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2805號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13281 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第7 行之「6 月20日」應更正為「6 月16
    日」；另證據部分補充「桃園縣政府警察局大園分局刑案現
    場勘驗紀錄表1 紙」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有附件犯罪事實欄之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當
    途徑獲取財物，僅為代步之用，竟恣意竊取他人汽車，顯已
    侵害他人財產安全，亦對他人日常生活造成莫大不便，且被
    告前已多次竊盜犯行經法院判刑確定，有前引之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份可參，其再為本件竊盜犯行，顯然法
    治觀念淡薄，亦難見其確有悔意，惟念及其犯後坦承犯行，
    態度尚可，且所竊取之汽車業已由被害人領回，有贓物認領
    保管單1 紙在卷可稽，被害人所受之損害已獲部分減輕，及
    其所竊取之財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等情後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至被告持以
    犯本案竊盜犯行所用之工具鑰匙部分，雖為被告所有，然未
    經扣案，復非違禁物，為免日後執行之困難，爰不另為沒收
    之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國     98    年    10    月   28    日
                 刑事第二庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
