【裁判字號】    98,壢簡,2775
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2775號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名游晉安.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18901號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於被告甲○○前科部分更正為「甲
    ○○(一)前因竊盜案件，經本院以92年壢簡字第1659號判決判
    處拘役50日確定；(二)復因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院以92年簡字第313 號判決判處有期徒刑1 年，併科罰
    金新臺幣90,000元確定；上開2 罪嗣經本院以96年聲減字第
    3065號裁定減為拘役50日、有期徒刑6 月，併科罰金新臺幣
    45,000元確定；(三)又因施用毒品案件，經本院以93年訴字第
    859 號判決判處有期徒刑7 月、4 月，並定應執行有期徒刑
    9 月確定；上開(二)(三)之罪嗣經本院以95年聲字第598 號裁定
    定應執行有期徒刑1 年8 月確定；(四)又因竊盜案件，經本院
    以93年簡上字第258 號判決判處有期徒刑3 月確定；(五)又因
    竊盜案件，經本院以94年壢簡字第1050號判決判處有期徒刑
    4 月確定；(六)又因施用毒品案件，經本院以94年壢簡字第
    947 號判決判處有期徒刑5 月確定；上開(五)(六)之罪嗣經本院
    以95年聲字第602 號裁定定應執行有期徒刑8 月確定；(七)再
    因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以95年易字第1015號判決
    判處有期徒刑5 月確定；上開(五)(六)(七)之罪，嗣經臺灣臺中地
    方法院以95年聲字第3174號裁定定應執行有期徒刑1 年確定
    ；上開(一)至(七)之罪接續執行，於96年5 月29日縮刑假釋付保
    護管束出監，並於97年2 月17日保護管束期滿執行完畢。」
    ；另證據部分補充「扣押筆錄暨扣押物品目錄表各1 份」、
    「扣案物照片2 張」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有上揭所述之科刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思循正當途徑獲
    取財物，僅因一時貪念，竟恣意竊取超商店內陳列之商品，
    對他人財產安全顯然已生危害，所為誠屬不該，且犯後猶狡
    詞否認犯行，未見悔意，併考量其所竊取之商品價值非鉅，
    復所竊取之物品業已由被害人領回，被害人所受損害已獲部
    分減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯
    罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年   10    月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
