【裁判字號】    98,壢簡,1756
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1756號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第985 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告丙○○雖能預見提供自己金融機構帳戶予他
    人使用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不違其本意
    ，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年10月19日前某日，在臺
    灣不詳地點，將其所申辦中華郵政股份有限公司新竹新豐郵
    局帳戶（帳號：0000000-0000000 號）之存摺、提款卡及密
    碼資料交付予不詳姓名、年籍之詐騙集團成年成員，供該人
    所組成之詐騙集團取得詐欺所得財物之用。嗣該詐騙集團成
    年成員意圖為自己不法之所有，分別於附表所示時間，以附
    表所示之詐術向附表所示被害人施詐，致各被害人陷於錯誤
    而於附表所示時間匯款如附表所示之金額至被告附表所示帳
    戶內。
二、被告丙○○矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：上開帳戶之
    存摺、提款卡原本放在家中，可能係搬家時遺失了云云。
三、經查，上開事實業據被害人乙○○、丁○○、甲○○於警詢
    中證述綦詳，並有丁○○、甲○○之自動櫃員機交易明細表
    影本、被告上開帳戶之開戶資料及交易明細表在卷可稽，且
    依被告上開帳戶之交易往來明細表所示，被害人所匯入之款
    項，隨即遭人領走，從而，依上開事證，足認被告確實將其
    所有之上開帳戶供該不詳詐騙集團成員及其同夥作為向被害
    人詐欺取財後，取得贓款所用之工具，至屬灼然。
四、被告雖以前揭情詞置辯，然金融存款帳戶事關存戶個人財產
    權益之保障，其與存戶存摺、提款卡、密碼及印鑑結合，專
    有性自屬更高，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之
    犯罪工具，是一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認
    識。況一般人至金融機構開戶皆會設有存摺密碼及提款卡密
    碼，則該帳戶內所有款項之提領均需輸入被告自設之密碼始
    得為之，因此一般具有辨識事理能力之人均知悉嚴密保管金
    融存款帳戶之資料，除非設定之人告知，否則他人不易探知
    ，必知悉該特定之密碼始得以提款卡自該帳戶內提領款項，
    且為避免該帳戶之款項遭人盜領，銀行恆告知帳戶所有人應
    將提款卡與密碼應分別置放，切勿使用自己生日、身分證字
    號為密碼，亦避免輕易將該密碼外洩。惟被告竟仍以其出生
    年月日充為提款卡之密碼，並將密碼寫在紙條上與提款卡併
    同置放，致如不慎遺失上開銀行帳戶之存摺、提款卡時，同
    時遺失載有提款卡密碼之紙條，而使其提款卡密碼更易於為
    他人探知。被告雖於偵查中辯稱：伊將密碼寫在紙上係要給
    老婆用的云云。惟被告與其妻子已結婚1 年多，其配偶竟不
    知其生日而需將密碼即被告之生日記載於紙條上，被告所辯
    顯係卸責之飾詞，不足採信。再者，為免功虧一簣，匯入帳
    戶之款項不致成為牆上之餅畫，可望卻無法提領享用，行騙
    者當必確信其所持用之存摺及提款卡絕無遭原主掛失遂頓成
    廢物之可能，因之，設係盜贓或取自不法之管道，何來此一
    確信？凡上諸情，在在具徵被告辯稱「遺失」乙事，殊屬諉
    責之飾詞，不值一採，據此，被告係於97年10月19日前某日
    將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼資料交付他人使用之事實
    ，堪認無疑。被告犯行堪以認定，應依法論科。
五、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予不詳
    詐騙集團成員，供其所屬詐騙集團詐騙被害人財物，顯係基
    於幫助他人詐取財物之犯意所為，屬刑法詐欺罪構成要件以
    外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要
    件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意
    思而參與犯罪構成要件以外之行為，為上開詐欺取財罪之幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。被告以一
    交付存摺、提款卡、密碼之行為，幫助詐騙集團成員詐騙多
    位被害人之財物，為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財
    罪處斷。茲審酌被告所為助長詐欺集團之猖獗，影響社會、
    金融秩序正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使
    犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、手段、所生
    損害暨犯罪後之態度、素行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告交付不
    詳詐欺集團成員之上開帳戶之存摺、提款卡，雖係供犯罪所
    用，惟因已交付予他人使用，且依卷存資料亦無從證明被告
    尚有保有所有權之意思，堪認已非屬被告所有，是該等物品
    不予宣告沒收，併予敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段，刑法第339
    條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：刑法第339 條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬───┬────────────┬──────┬─────┬───────┐
│編│被害人│   詐    騙    手    法 │  匯款時間  │匯款金額新│ 匯入被告帳戶 │
│號│      │                        │            │臺幣（下同│              │
│  │      │                        │            │）        │              │
├─┼───┼────────────┼──────┼─────┼───────┤
│1 │乙○○│於97年10月19日下午6 時10│97年10月19日│29,984元│中華郵政股份有│
│  │      │分許，撥打電話予乙○○，│下午6 時37分│29,984元│限公司新竹新豐│
│  │      │自稱係東森購物台員工，佯│許          │          │郵局帳號006140│
│  │      │稱乙○○購物取貨時，便利│            │          │00000000號帳戶│
│  │      │商店員工誤將取貨單勾選為│            │          │              │
│  │      │分期付款，需至自動櫃員機│            │          │              │
│  │      │依其指示取消設定，致林仲│            │          │              │
│  │      │文陷於錯誤，於同日下午6 │            │          │              │
│  │      │時37分許，在臺北市信義區│            │          │              │
│  │      │松山路547 號安泰銀行，轉│            │          │              │
│  │      │帳匯款新臺幣29984 元、29│            │          │              │
│  │      │984 元至被告上開帳戶內。│            │          │              │
├─┼───┼────────────┼──────┼─────┤              │
│2 │丁○○│於97年10月19日下午6 時8 │97年10月19日│2,704元   │              │
│  │      │分許，撥打電話予丁○○，│下午6 時48分│          │              │
│  │      │自稱係東森購物台員工，佯│許          │          │              │
│  │      │稱丁○○先前購物簽收時，│            │          │              │
│  │      │誤簽分期付款單，會有銀行│            │          │              │
│  │      │人員與丁○○聯絡。隨即有│            │          │              │
│  │      │一自稱中國信託銀行員工之│            │          │              │
│  │      │男子，撥打電話予丁○○，│            │          │              │
│  │      │要丁○○至自動櫃員機依其│            │          │              │
│  │      │指示取消分期付款設定，致│            │          │              │
│  │      │丁○○陷於錯誤，於同日下│            │          │              │
│  │      │午6 時48分許，在臺北市士│            │          │              │
│  │      │林區○○路55號富邦銀行自│            │          │              │
│  │      │動櫃員機，轉帳匯款新臺幣│            │          │              │
│  │      │2704元至被告上開帳戶內。│            │          │              │
├─┼───┼────────────┼──────┼─────┤              │
│3 │甲○○│於97年10月19日下午5 時48│97年10月19日│29,984元  │              │
│  │      │分許，撥打電話予甲○○，│晚間7時2分許│          │              │
│  │      │自稱係東森購物台員工，佯│            │          │              │
│  │      │稱甲○○先購物付款設定有│            │          │              │
│  │      │誤，會有銀行人員與甲○○│            │          │              │
│  │      │聯絡。隨即有一自稱係中國│            │          │              │
│  │      │信託商業銀行行員之女子，│            │          │              │
│  │      │撥打電話予甲○○，要求王│            │          │              │
│  │      │元廷至自動櫃員機依其指示│            │          │              │
│  │      │辦理止付，致甲○○陷於錯│            │          │              │
│  │      │誤，於同日晚間7 時2 分許│            │          │              │
│  │      │，在臺中市○○區○○路與│            │          │              │
│  │      │漢口路之超商內自動櫃員機│            │          │              │
│  │      │，轉帳匯款新臺幣29,984元│            │          │              │
│  │      │至被告上開帳戶內。      │            │          │              │
└─┴───┴────────────┴──────┴─────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
