【裁判字號】    98,壢簡,2887
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2887號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3735號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續毒品之傾向，於民國93年7 月30日執行完畢釋放。
    詎猶不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年7 月23日為警採集
    尿液時起回溯96小時內某時，在臺灣地區某不詳地點，施用
    毒品安非他命1 次。嗣於98年7 月23日晚上10時許，在桃園
    縣觀音鄉大堀村4 鄰下大堀178 號為警查獲。案經桃園縣政
    府警察局中壢分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、訊之被告甲○○矢口否認有上揭犯行，辯稱：伊沒有施用毒
    品云云。惟查，被告為警查獲後經採尿送驗，結果呈毒品安
    非他命類陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司之濫用藥
    物檢驗報告1 紙在卷可稽，按甲基安非他命經口服投與後約
    百分之70於24小時內自尿液中排出，約百分之90於96小時內
    自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、
    投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因
    素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法
    確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，
    最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生署藥物食品管理局
    81年2 月8 日藥檢一字第0011 56 號函示明確，被告於98年
    7 月23日採尿送驗結果既呈甲基安非他命陽性反應，足認被
    告在採尿前回溯96小時內某時點，應有施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，被告所辯顯不足採，其施用第二級毒品之
    犯行應堪認定。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告李淑芬所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲
    基安非他命之低度行為，為其施用第二級毒品甲基安非他命
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案
    件，受觀察勒戒之執行完畢，仍未戒斷其施用毒品之惡習，
    又犯本件施用第二級毒品罪，惡性不輕，惟念其本件僅施用
    1 次，且所犯究屬自戕行為，並兼衡被告犯罪之動機、目的
    、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭  法  官   蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   林致群
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
