【裁判字號】    98,審訴,2417
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2417號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3566號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於98年7 月22日某時及同日
    晚間10時許，在桃園縣桃園市○○街39號2 樓之6 住處，分
    別施用海洛因、安非他命各一次，因認被告涉犯施用第一、
    二級毒品罪嫌，惟查被告業於98年9 月9日23 時13分許因嚴
    重肺炎併敗血性休克併多重器官衰竭在桃園市○○路敏盛綜
    合醫院死亡，有敏盛綜合醫院死亡證明書、除戶戶及謄本在
    卷可稽，並經本院向該院查證屬實，依照首開說明，本件不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                法  官  劉為丕
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
