【裁判字號】    98,壢交簡,2877
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2877號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第15786 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分最末行補充「甲○○於車禍肇事後，
    本件過失傷害等犯行未被發覺前，即向前往傷者就醫之醫院
    處理車禍事故之警員表示其為肇事機車之駕駛人，自首而接
    受裁判。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪及第185 條之3 之公共危險罪。被告所犯二罪間犯意各
    別、行為不同，應予分論併罰。被告酒醉駕車，因而致人受
    傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其
    刑。被告於車禍肇事後，本件過失傷害等犯行未被發覺前，
    即向前往傷者就醫之醫院處理車禍事故之警員表示其為肇事
    機車之駕駛人，自首而接受裁判（見偵卷第11頁），核與自
    首之規定相符，應依刑法第62條前段減輕其刑。並依法先加
    後減之。爰審酌被告之犯罪情節、告訴人乙○○○所受身體
    上之傷害非屬輕微、被告迄今尚未與告訴人達成和解，惟念
    及被告犯後尚能坦承犯行之犯後態度良好，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑後，諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第185 條之3 、第62條
    前段、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月   28    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
