【裁判字號】    98,聲,1227
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1227號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第104 條第1 項第1 款、第3 款前段定有明文。另依同
    法第106 條前段，上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。又釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人
    因假扣押所應受之損害；而所謂「供擔保之原因消滅」係指
    受擔保利益人無損害發生，或債權人即供擔保人本案勝訴確
    定，或就所生損害已經賠償受擔保利益人而言（最高法院53
    年台抗字第279 號判例意旨參照）。至在假扣押債權人已聲
    請假扣押執行，並已提起本案訴訟之情形下，債權人依民事
    訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款規定，聲請裁定
    返還提存物時，必待本案訴訟已終結，並已撤銷假扣押裁定
    及撤回假扣押執行，始得謂與該條款所定之「訴訟終結」相
    當（最高法院95年度台抗字第318 號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第8079號假扣
    押裁定，提供擔保物新台幣（下同）23萬元後（本院97年度
    存字第631 號提存事件），聲請本院以95年度執全字第4236
    號強制執行事件對相對人之財產為假扣押執行。嗣聲請人與
    相對人間民事損害賠償事件，經台灣高等法院台中分院以96
    年度訴字第15號判決確定在案，後聲請人撤回假扣押執行並
    撤銷假扣押裁定確定，且聲請人已於訴訟終結後定20日以上
    之期間催告相對人行使權利而相對人未行使，爰依民事訴訟
    法第104 條第1 項規定，聲請裁定准予返還上開擔保金云云
    。
三、經查：聲請人前依本院假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行
    ，嗣聲請撤銷假扣押裁定等情，固據本院依職權調閱上開卷
    宗核閱屬實；又聲請人雖向本院以98年度全聲字第22號聲請
    撤銷假扣押裁定，該案並於民國98年3 月24日確定，惟：
（一）聲請人僅就本院95年度執全字第4236號假扣押強制執行事
      件執行標的物之一，即新屋鄉○○段三角崛小段434-1 地
      號土地為撤回強制執行之聲請，並塗銷查封登記；至上開
      假扣押強制執行事件之其餘執行標的物（即平鎮市○○段
      1369、1370地號土地、同段918 建號【建物門牌：桃園縣
      平鎮市○○路36巷4 弄10號】）皆仍於假扣押執行中，此
      觀本院95年度執全字第4236號卷第15、26、27、61、68頁
      即明。相對人既尚有財產於聲請人所聲請之假扣押執行中
      ，則受擔保利益之相對人所受損害仍可能繼續發生，損害
      額即屬不能確定，揆諸首揭說明，難認供擔保之原因已消
      滅，亦難認符合訴訟終結之要件。
（二）又聲請人雖以98年4 月28日彰化南郭郵局存證信函催告相
      對人行使權利，該存證信函並記載：「…本人得聲請法院
      撤銷不動產之假扣押，爰依同法第531 條規定，限台端於
      函到10日內以書面方式提出因假扣押而滋生之損害…」等
      語，此有聲請人提出之存證信函及掛號郵件投遞簽收單影
      本各1 紙附卷為憑。惟上開存證信函所定催告行使權利之
      期間不足20日，聲請人之催告於法顯有未合，亦難認已生
      催告之效力。
（三）綜上，本件聲請返還提存物與民事訴訟法規定要件不符，
      核無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
