【裁判字號】    98,桃簡,2971
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2971號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15232 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄第5 行除補充「... 交付予真實姓名年籍不
    詳之自稱『劉小姐』之成年女子。」餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告固然坦承有三重忠孝路郵局之帳戶（下稱系爭郵局
    帳戶），然矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊是經由報
    廣告要應徵「司機」工作，某真實年籍姓名不詳自稱「劉小
    姐」之成年女子，以薪資給付方式乃由客戶匯款至員工帳戶
    ，再由員工領回後繳交公司，因測試該帳戶有無問題及其信
    用為由，要伊提供提款卡及密碼等資料，伊並不知道帳戶會
    被用來詐騙使用云云。惟查，上揭犯罪事實，業據證人即被
    害人乙○○於警詢時指述綦詳，復有轉帳紀錄查詢網路螢幕
    列印、忠孝路郵局甲○○所有之帳戶活期性存款帳戶明細查
    詢、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單等資料在卷可稽（
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第15232號卷第
    13-20 頁）。足認被害人乙○○確有受到詐騙，而將現金新
    臺幣（下同）1,500 元匯款至被告上開郵局帳戶等情，堪以
    認定。
三、次依被告所辯，其係為應徵接送司機工作始交付帳戶相關資
    料予真實姓名年籍不詳自稱「劉小姐」之成年女子，作為測
    試帳戶及信用之用途云云，然依一般社會給付薪資方式，工
    作所得之薪資轉帳僅需員工之金融機構帳戶號碼即可，通常
    提供存摺影本即可，要無依逕指示交付金融卡甚至密碼之必
    要，被告為68年1 月21日出生，學歷為五專畢業而為具有通
    常智識之成年人，並非初出社會（見本院卷個人基本資料查
    詢結果），理應知悉上情，況一旦金融卡及密碼在對方持有
    中，被告將來又如何能自其帳戶正常提領金錢。再者，如欲
    試用帳戶能否正常提領，則帳戶所有人自行為之即可，何需
    將存摺、金融卡及密碼等資料交付予素未謀面之人？況如欲
    調查信用狀況，目前有聯合金融徵信中心等機構可透過授權
    調查其信用狀況，何需大費周章約定時間地點交付金融卡及
    密碼？是被告前開所辯，均顯與常情不符，難以採信，是被
    告交付金融卡及密碼等資料時即應當知悉該帳戶有遭從事他
    用之可能。再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保
    障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形
    提高，一般人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止
    被他人冒用之認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開
    設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低
    開戶金額之方式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事
    實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自
    己名義申請開戶，反而巧立名目向他人蒐集金融機構帳戶供
    己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用
    於從事財產犯罪，且觀諸現今社會上，犯罪集團蒐取人頭帳
    戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常
    有所聞，被告竟將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓
    名、年籍不詳之犯罪集團成員使用，主觀上自可預見該收集
    帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪
    之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，其顯具有縱有人以
    其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其
    本意之幫助意思甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其前
    開帳戶之提款卡及密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取
    得款項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人
    員難以追查詐騙集團成員之真實身分，兼衡被害人所受損害
    之一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至被告所提供前開帳戶之提款卡，既經被告交予他人
    ，且未扣案，該帳戶存摺及提款卡現是否尚在不明，為免將
    來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知。
四、按不起訴處分已確定者，非有刑事訴訟法第420 條第1 項第
    1 款、第2 款、第4 款或第5 款所定得為再審原因之情形或
    發現新事實或新證據者，不得對同一案件再行起訴，固為該
    法第260 條所明定。惟該法條所稱之同一案件，係指同一訴
    訟物體，即被告與犯罪事實均屬相同者而言，亦即係指事實
    上同一之案件，而不包括法律上同一案件在內；則裁判上一
    罪案件之一部分，經檢察官以行為不罰為不起訴處分者，即
    與其他部分不生裁判上一罪關係，自非刑事訴訟法第260 條
    所稱之同一案件，檢察官就未經不起訴處分之其他部分，仍
    得再行起訴，並不受上開法條之限制。（最高法院93年度台
    上字6053號判決意旨參照）本件被告上開交付同一郵局帳戶
    之行為，業經板橋地方法院檢察署檢察官於98年8 月17日以
    98年度偵字第18634 號不起訴處分書未經再議而確定，惟該
    案之告訴人即被害人為林如菱，受詐騙款項為6,500 元，與
    本案之被害人及受詐騙款項均有所不同，被告一個交付戶之
    行為，同時侵害數法益，構成想像競合犯，屬法律上之同一
    案件，惟依前揭意旨，本件檢察官之起訴自不受前開不起訴
    處分確定效力所及，本院仍得依法判決，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
