【裁判字號】    98,壢簡,2643
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2643號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17215號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第6 行另補充「不知情之『大鴻通信廣場』負
    責人乙○○... 」其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、被告於偵訊及本院審理中均經合法傳喚而未到案。然上揭犯
    罪事實，業據被告丙○○於警詢時坦承不諱，核與證人即被
    害人甲○○及證人乙○○於警詢中之證述情節相符，復有通
    聯調閱查詢單、「大鴻通信廣場」中古機回收買賣契約書各
    1 份在卷可稽。是被告自白應與事實相符，堪予採信。本件
    事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告短時間內已有多次竊盜犯行，且前因竊盜犯行，業
    經臺灣新竹地方法院以91年度易字第79號判決判處有期徒刑
    8 月確定，於93年3 月6 日執行完畢（不構成累犯），有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參。竟仍不知警惕，
    再為本件竊盜犯行，顯無悔改之情，並考量被告竊取物品價
    值非鉅，所生危害尚輕，及其犯罪手段、犯後坦承犯行等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
