【裁判字號】    98,壢簡,1171
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1171號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3111號）暨移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年
度偵字第6729、7399號、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年度
偵字第6997號、臺灣南投地方法院檢察署檢察官98年度偵字第
826 、1495、2283號、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官98年度偵
字第10631 、12978 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○對於將自己所申請之行動電話門號提供他人使用，可
    能因此遭詐騙集團等不法份子利用作為詐騙他人之聯絡工具
    之情事有所預見，竟仍基於幫助他人實施詐欺取財之不確定
    故意，於民國97年8 月間某不詳時間，在南投縣某不詳地點
    ，將其所申請門號為0000000000、0000000000、0000000000
    號等行動電話，以新台幣（下同）4,000 元之代價，交付予
    某真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員。而該真實姓名年
    籍不詳之人及所屬之詐欺集團成年成員取得上開行動電話門
    號後，即共同意圖為自己不法所有，並基於詐欺取財之犯意
    聯絡，在不詳處所，利用該處電腦設備連結網際網路，在「
    YAHOO!奇摩」拍賣網站刊登販售遊樂園門票、餐廳餐券、液
    晶電視、腳踏車、吸塵器、保養品、女性內衣、電腦螢幕之
    不實訊息，並分別於拍賣網頁留下上開以甲○○名義所申辦
    之行動電話號碼，誘使不知情之買家參與競標，而為以下行
    為：
  (一)嗣辛○○於97年9 月25日晚上10時前某時，在某不詳處所上
    網時，見雅虎奇摩拍賣網站上刊登販賣女性內衣及SOBUTY雪
    精靈慕絲之不實拍賣訊息，陷於錯誤而下標應買，該詐騙集
    團所屬成員並於網頁上留下0000000000號行動電話號碼做為
    聯絡工具，指示辛○○於97日9 月25日晚上10時許，以ATM
    方式匯款2,086 元至蕭盛耀（另行偵辦）所申辦台中商業銀
    行員林分行帳號為000-000000000000號帳戶中，因辛○○遲
    遲未收到所購買之商品，查覺有異而報警循線查獲（臺灣南
    投地方法院檢察署檢察官98年度偵字第826 、1495號）。
  (二)嗣丙○○於97年10月5 日下午3 時49分許，在台中縣太平市
    ○○路26巷19號住處上網時，見雅虎奇摩拍賣網站刊登販賣
    Garmin nuvi 760 4.3 吋寬螢幕GPS 衛星導航之不實拍賣訊
    息，陷於錯誤而下標應買，該詐騙集團所屬成員並於網頁上
    留下0000000000號行動電話號碼做為聯絡工具，指示丙○○
    於同日下午4 時20分許，以ATM 方式匯款9,000 元至蕭燊賢
    （另行偵辦）所申辦彰化銀行北斗分行帳號
    000-0000000000000000號帳戶中，因丙○○遲遲未收到所購
    買之商品，查覺有異而報警循線查獲（臺灣南投地方法院檢
    察署檢察官98年度偵字第2283號）。
  (三)嗣乙○○於97年10月6 日晚間11時許，在桃園縣龜山鄉住處
    上網時，見雅虎奇摩拍賣網站上刊登販賣電腦螢幕之不實拍
    賣訊息，陷於錯誤而下標應買，待乙○○下標後，該詐騙集
    團成員便於翌(7) 日，以0000000000號行動電話門號撥打電
    話予乙○○，請乙○○依指示匯款，乙○○乃依該詐騙集團
    成員之指示，於同日請其母親在新竹市匯款6,650 元入吳棕
    （另行偵辦）所開設之臺灣中小企業銀行三重分行帳號
    00000000000 號帳戶中，因乙○○始終未收到貨品始發覺有
    異而報警循線查獲（臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度
    偵字第3111號）。
  (四)嗣己○○於97年10月7 日晚上10時許，在台中縣台中市○○
    路95之4 號住處上網時，見雅虎奇摩拍賣網站刊登販賣味丹
    Q10 活顏美肌新生命、日本味王瘋狂蔓越莓各1 組之不實拍
    賣訊息，陷於錯誤而下標應買，該詐騙集團所屬成員並以留
    下0000000000號行動電話號碼做為聯絡工具，己○○於下標
    後同日晚上10至11時許，在前開住處以網路ATM 方式匯款
    3,500 元至蘇泰宏（另行偵辦）所申辦臺灣企銀善化分行帳
    號00000000000000號帳戶中，因己○○遲遲未收到所購買之
    商品，查覺有異而報警循線查獲（臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官98年度偵字第10631 、12978 號）。
  (五)嗣壬○○於同年10月8 日下午3 時34分許，在某不詳地點上
    網時，見雅虎奇摩拍賣網站上刊登販賣Sony Ericsson850i
    型手機（標價3,700 元）之不實拍賣訊息，陷於錯誤而下標
    應買，該詐騙集團所屬成員並於網頁上留下0000000000號行
    動電話號碼做為聯絡工具，指示壬○○於於同日同日下午3
    時41分許，在臺北縣永和市○○路上某處，匯款3,700 元至
    李嘉展（另行偵辦）所申辦臺灣銀行嘉義分行帳號00000000
    0000000 號帳戶內，壬○○見商品未準時送達，遂撥打行動
    電話號碼0000000000號與詐騙集團成員聯繫，經詐騙集團所
    屬之某成年人告知商品將隨即送達，嗣經壬○○發覺有異而
    報警循線查獲（臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98 年 度偵
    字第6997號）。
  (六)嗣丁○○於97年10月8 日某時許，在某不詳地點上網時，見
    雅虎奇摩拍賣網站上刊登販賣ASUS VW19 吋靚黑寬螢幕之不
    實拍賣訊息，陷於錯誤而下標應買，該詐騙集團所屬成員並
    於網頁上留下0000000000號行動電話號碼做為聯絡工具，指
    示丁○○於97年10月13日晚上10時許透過網路ATM 之方式轉
    帳4,350 元至徐嘉文（另案偵辦）中華郵政北門郵局000000
    00000000號之帳戶內。嗣經丁○○遲未收到收到貨品發覺有
    異而報警循線查獲（臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度
    偵字第7399號）。
  (七)嗣戊○○於97年10月12日上午9 時7 分許，在台北市○○區
    ○○街128 號1 樓住處上網時，見雅虎奇摩拍賣網站上刊登
    販賣NOKIA N82 型手機之不實拍賣訊息，陷於錯誤而下標應
    買，該詐騙集團所屬成員並於網頁上留下0000000000號行動
    電話號碼，以該門號聯絡戊○○需先將貨款6,220 元匯至李
    嘉展（另案偵辦）所有臺灣銀行嘉義分行帳號：0000000000
    00000 帳戶，惟戊○○為求保障乃將款項匯至臺灣雅虎拍賣
    網提供之「tenniz0810」號結帳虛擬帳戶並未依指示匯入前
    開李嘉展之帳戶以利被騙時得向雅虎拍賣網求償，而未遂，
    嗣因賣方不再接聽電話，戊○○發覺有異而報警循線查獲（
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度偵字第6729號）。
  (八)嗣庚○○於97年11月21日某時許，在台中縣台中市○○路
    169 號4 樓之5 住處上網時，見雅虎奇摩拍賣網站刊登販賣
    Sony Ericsson 手機之不實拍賣訊息，陷於錯誤而下標應買
    ，該詐騙集團所屬成員並於網頁上留下0000000000號行動電
    話號碼做為聯絡工具，指示庚○○於同日上午10時36分許，
    以ATM 方式匯款3,500 元至陳富美（另行偵辦）所申辦國泰
    世華銀行蘆洲分行帳號000000000000號帳戶中，因庚○○遲
    遲未收到所購買之商品，查覺有異而報警循線查獲（臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官98年度偵字第10631 、12978 號）
    。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，暨臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官、臺灣南投地
    方法院檢察署檢察官、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    後移送併案審理。
三、訊據被告甲○○對其有於97年8 月間某不詳時間，在南投縣
    某不詳地點，將其所申辦門號為0000000000、0000000000、
    0000000000號等行動電話，以新台幣（下同）4,000 元之代
    價，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員等其情
    供承不諱，惟否認有何幫助詐欺之犯行；然查，甲○○係門
    號0000000000、0000000000、0000000000號行動電話申辦人
    ，該3 支門號分別遭詐騙集團所屬成員利用而對被害人辛○
    ○、丙○○、乙○○、己○○、壬○○、丁○○、戊○○、
    庚○○犯詐欺取財之犯行，此有前開甲○○所申辦3 支行動
    電話門號之申辦、查詢資料，復有下列被害人受詐騙而匯款
    之證據在卷可稽，此部分事實先堪認定：
  (一)證人即被害人辛○○於警詢中之證述、辛○○匯款資料明細
    、另案被告蕭盛耀前開銀行帳戶申請資料、交易明細表各1
    份。
  (二)證人即被害人丙○○於警詢中之證述、丙○○匯款資料明細
    、另案被告蕭燊賢前開銀行帳戶申請資料、交易明細表各1
    份。
  (三)證人即被害人乙○○於警詢及偵查中之證述、乙○○所應買
    之雅虎奇摩網站拍賣列印資料、吳棕前開銀行帳戶開戶資料
    及交易明細表各1 份。
  (四)證人即被害人己○○於警詢之證述、己○○匯款資料明細、
    己○○所應買之雅虎奇摩拍賣網列印資料各1 份。
  (五)證人即被害人壬○○於警詢之證述、壬○○匯款資料明細、
    壬○○所應買之網頁列印資料、臺灣銀行嘉義分行帳號「
    000000000000」號帳戶申辦資料及交易明細表各1 份。
  (六)證人即被害人丁○○於警詢之證述、丁○○網路ATM 轉帳明
    細查詢、丁○○所應買之雅虎奇摩電子郵件列印資料各1 份
    。
  (七)證人即被害人戊○○於警詢之證述、戊○○所應買之雅虎奇
    摩拍賣網列印資料1 份、香港商雅虎資訊股份有限公司臺灣
    分公司97年10月31日函1 份。
  (八)證人即被害人庚○○於警詢之證述、庚○○匯款資料明細、
    庚○○所應買之雅虎奇摩拍賣網列印資料各1 份。
四、被告甲○○雖否認有何幫助詐欺之犯行，惟按現今申設行動
    電話門號並無任何特殊限制，一般民眾皆可無條件申請使用
    ，且同一人可以在不同電信公司申請多數行動電話門號使用
    ，取得甚易，此乃眾所週知之事實。而時下以電話詐騙促使
    被害人操作自動付款機或匯款而詐取金錢之行為甚為猖獗，
    且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲國人勿受騙上當，
    則依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請辦理行動
    電話門號使用，卻向不特定人蒐集他人之門號供己使用，其
    目的極可能利用該門號供作非法詐財之用，應可預見，本件
    被告甲○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為不知
    ，其既可預見將行動電話門號，淪落於他人手中，極可能被
    利用為與詐騙有關之犯罪工具，雖無取得者必然持以詐騙他
    人之確信，仍願以4,000 元之代價將其所申辦之行動電話門
    號0000000000、0000000000、0000000000號行動電話號提供
    予他人使用，顯然對於他人縱以該門號作為不法詐騙使用，
    予以容認，足見被告有幫助詐騙集團所屬成員共同利用其上
    開3支行動電話門號施以詐欺之不確定故意及行為甚明。
五、再按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第12
    70號判決意旨均同此見解。核被告甲○○將其所申辦上開 3
    支行動電話門號提供詐騙集團所屬成員使用，嗣該詐騙集團
    所屬成員詐騙前開數名被害人交付財物，被告顯係基於幫助
    詐騙集團所屬成員犯詐欺罪之犯意，且所為提供該行動電話
    門號3 支予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行
    為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外
    之行為，僅成立幫助犯而非正犯，先予敘明。
六、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第3
    項、第1 項之幫助詐欺取財未遂及幫助詐欺取財既遂罪。查
    詐騙集團所屬成年成員間對於前揭數名被害人，分別施以詐
    欺取財之犯行，渠等有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28
    條之規定，論以詐欺取財罪之共同正犯。本件證人即被害人
    戊○○之部分，詐騙集團所屬某成員雖意圖為自己不法之所
    有，向其施以詐術，惟戊○○為求保障乃將款項匯至臺灣雅
    虎拍賣網提供之「tenniz0810」號結帳虛擬帳戶，並未依指
    示匯入李嘉展之帳戶以利被騙時得向雅虎拍賣網求償，為未
    遂（此部分檢察官併辦意旨，係論被告刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項幫助詐欺取財既遂罪，容有未洽，應予更正
    ）；又被告以一幫助詐欺之行為，致證人即被害人辛○○、
    丙○○、乙○○、己○○、壬○○、丁○○、庚○○為數名
    不同之詐騙集團成年成員，以在「YAHOO!奇摩」拍賣網站刊
    登不實拍賣訊息，誘使證人即被害人辛○○等7 人參與競標
    應買後並分別匯入款項至詐騙集團所屬成員指定之前揭帳戶
    ，而既遂，然詐騙集團所屬成員雖分別向證人即被害人辛○
    ○、丙○○、乙○○、己○○、壬○○、丁○○、戊○○、
    庚○○等8 人行騙，其中除戊○○為未遂之外，其餘均為既
    遂，惟被告係以一行為提供上開行動電話門號3 支，僅有一
    個幫助行為，則依刑法第55條之規定，論以想像競合犯屬裁
    判上一罪，應從一重之詐欺取財既遂罪處斷。被告上開幫助
    詐欺集團所屬成員為詐欺取財之犯行，為幫助犯，依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告甲○○提供以其名
    義申辦之門號0000000000、0000000000、0000000000號行動
    電話予詐騙集團所屬成員使用，所為勢將助長詐騙集團之猖
    獗，影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，
    並使犯罪之追查趨於複雜，且被告於犯罪後履經傳喚均未到
    庭，復審酌其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程
    度暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
七、至本件檢察官移送併辦部分，即被害人辛○○、丙○○、己
    ○○、壬○○、丁○○、戊○○、庚○○有犯罪事實所述，
    渠等分別遭詐騙而匯款至前開數個人頭帳戶之部分，因被告
    甲○○係以1 個幫助詐欺之犯意而提供前開3 支行動電話門
    號予詐騙集團所屬成員使用，是雖正犯即詐騙集團成員有上
    開數個詐騙行為，被告甲○○亦僅成立一幫助犯之罪，業如
    前述，最高法院96年度台非字第245 號判決意旨亦同此見解
    ，是上開檢察官移送併辦部分雖未據起訴，然與本件檢察官
    聲請簡易判決處刑經本院判決有罪之部分，有裁判上一罪關
    係，為起訴效力所及，本院自得併予審酌，附此敘明。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    ，刑法第28條、第339 條第3 項、第1 項、第30條第1 項、
    第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
九、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                 刑事第二庭   法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
