【裁判字號】    98,聲,1388
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1388號
聲  請  人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    得祥股份有限公司
兼  上一人
法定代理人    丁○○
相  對  人    甲○○
              丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四二五號提存事件，聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期登錄債票面額新台
幣壹拾萬元（債券代號：Ａ八六三０九），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條前段所明定。
二、聲請意旨略以：當事人間假扣押強制執行事件，前經本院98
    年度裁全字第294 號裁定准其供擔保後得為假扣押，聲請人
    遂遵上開裁定向本院提存所提存如主文所示之擔保（本院98
    年度存字第425 號提存事件）後，聲請本院假扣押執行在案
    （本院98年度司執全字第303 號）。茲因受擔保利益人即相
    對人等已同意聲請人取回上開提存物，爰聲請返還提存物等
    語。
三、聲請人主張上揭事實，業據其提出本院98年度存字第425 號
    提存書、98年度裁全字第294 號假扣押裁定等影本各1 紙、
    相對人出具之同意書4 紙、相對人丁○○、甲○○、丙○○
    等之印鑑證明各1 紙、得祥股份有限公司變更登記表1 紙為
    證，並經本院依職權調閱本院98年度司執全字第303 號假扣
    押執行及上開卷證查核無訛，堪信為真正，其聲請返還提存
    物，洵屬有據，應予准許。
四、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
