【裁判字號】    98,訴,786
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第786號
上  訴  人  善音有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  呂秋   律師
被  上訴人  社團法人桃園縣聾啞福利協進會
即  被  告
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人因98年訴字第786 號請求給付違約金事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
700,000 元，應徵第二審裁判費11,400元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
