【裁判字號】    98,司促,34063
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第34063號
債  權  人  甲○○
                        弄10.
上列債權人聲請對債務人新發窯業廠股份有限公司發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人新發窯業廠
    股份有限公司設於台北市，非屬本院之轄區，依民事訴訟法
    第510 條規定，本院無管轄權，債權人向本院聲請自非適法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
