【裁判字號】    98,審交訴,109
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交訴字第109號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第12102 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：
    甲○○於民國98年4 月28日晚上8 時30分許，駕駛車牌號碼
    MN-8983 號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○街往八德方向
    行駛，於行經桃園縣桃園市○○街與介新街交會口時，原應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措拖，而依當時情形，
    又無不能注意之情事，且依當時夜間有照明、視距良好、路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物等情，亦無不能注意情事，竟疏
    未注意前方狀況貿然前行，因而自後方追撞乙○○所騎乘之
    車牌號碼RG8-507 號輕型機車，致乙○○因此人身倒地，並
    受有腦震盪、右肩、足挫傷、背拉傷及頸部肌肉痙攣等傷害
    。甲○○於肇事後雖曾下車查看，乙○○並於此時要求甲○
    ○留在現場等候警方到場處理，然甲○○竟另基於肇事逃逸
    之犯意，不但未報警處理、亦未對乙○○施予必要之救護，
    即駕車逃逸（肇事逃逸部分由本院另行審結）。因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名
    依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○
    於本院審理中具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可
    稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕諭知不受
    理判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
