【裁判字號】    98,婚,557
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度婚字第557號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，於中華民國98年10月28日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，按照同法第385 條第1 項前段規定，
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國97年1 月30日結婚，並約定婚後
    應居住於桃園縣桃園市○○路110 巷18號2 樓，兩造夫妻關
    係現仍存續中，被告自97年2 月起就間間斷斷陸續離家、返
    家，詎自98年4 月21日起即未曾再返家，顯然違背同居義務
    。並聲明求為判決如主文所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
(一)按夫妻互負同居之義務，非有不能同居之正當理由不得拒絕
    之，此觀我國民法第1001條規定自明。
(二)經查，原告主張之前揭事實，有其提出之戶籍謄本乙份可稽
    ，並經證人蔡含笑（原告之母）到庭證稱：「當初被告跟我
    們說他沒有媽媽，所以我叫他過來這邊住，而且他們結婚不
    久，我女兒就作月子，我從97年2 月份起就送飯給他們吃」
    、「我每天都送飯去給原告、被告吃，被告自98年4月21日
    就再也沒有回來過」等語明確，依本院調查證據之結果，堪
    信原告之主張為真實。本件被告不履行同居義務，又不到場
    抗辯或以書狀陳述其有何不能履行同居義務之正當理由，是
    原告依上揭規定訴請被告履行同居，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        家事法庭  法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                  書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
