【裁判字號】    98,家聲,652
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             98年度家聲字第652號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  繼承人  張惠珠（亡）
關  係  人
即  繼承人  壬  ○
    對  人  丁  ○
上二人共同
法定代理人  己○○
關  係  人
即  繼承人  庚○○
            癸○○
            戊○○
            辛○○
                        之3 .
            乙○○
            丙○○
上八人共同
送達代收人  庚○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院96年度繼字第370 號拋棄繼承事件民事卷宗內
除聲明人全體之生日及身分證統編等資料以外之卷證資料。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人張惠珠（生前身分證
    統一編號：Ｚ000000000號；生前最後住所：桃園縣中壢市○
    ○里○○鄰○○○街249 巷1 號八樓）之債權人，而債務人張
    惠珠於民國96年02月19日往生後，其繼承人已向鈞院聲明拋
    棄繼承，並經鈞院以96年度繼字第370 號准予備查在案，聲
    請人為利害關係人，為明瞭被繼承人法定繼承人究係為何？
    其等拋棄繼承之狀況？爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經查被繼承人生前曾負欠聲請人金錢債務迄未完全清償，有
    聲請人提出之聯邦銀行國民現金卡申請書、國民現金貸款融
    資查詢、本票等影本在卷可證，為被繼承人之債權人，自係
    有利害關係之人。茲被繼承人往生後，其繼承人已向本院聲
    明拋棄繼承，並經本院以96年度繼字第370 號准予備查在案
    （另有二聲明人經駁回聲明）。因債務人之財產乃其全部債
    權之總擔保，債權人為求債權之滿足，即有了解債務人法定
    繼承人中，是否尚有未聲明拋棄繼承而應概括繼承被繼承人
    之債權債務關係之繼承人的正當性存在。惟各聲明人原提出
    之戶籍謄本以及於聲明狀首頁之記載有關生日及身分證統編
    等個資部分，均係供本院認定其是否為被繼承人之合法繼承
    人之用，不但與債權債務不生任何關係，且事涉其個人身分
    資料之隱私，茲為防止因個資外流而可能造成其他損害，故
    本院認為該部分不得給予閱覽。除此之外，本件聲請人之聲
    請，衡諸首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
