【裁判字號】    98,聲,4122
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4122號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2507號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒捌月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按中華民國94年2月2日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力（司法院大法官釋字第662 號解釋參照），是刑法
    第41條第2 項關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規
    定部分，現已失其效力，則對於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，仍得易科罰金
    。查受刑人因犯如附表所示之罪，業經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，此有本院98年度桃交簡字第
    2966號、98年度桃簡字第3153號刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可憑。揆諸前揭說明，聲請人聲請
    定受刑人應執行之刑，本院審核後認該聲請為正當，爰依法
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法
    第53條、第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月  28    日
                刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
