【裁判字號】    98,聲,4112
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4112號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第753 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之「─」柒瓶、「新」伍瓶、「
EX」伍瓶、「A50 」伍瓶、「
S 」壹佰陸拾包，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反藥事法案件，由聲請人以
    97年度偵字第16134 號為緩起訴處分確定，該案查扣之「
    ─」7 瓶、「新」5 瓶、「
    EX」5 瓶、「A50 」5 瓶、「S
    」160 包，係供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、查被告前因違反藥事法案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以97年度偵字第16134 號為緩起訴處分確定，業據聲請
    人提出相關卷證經本院核閱無誤。而扣案之「─」7
    瓶、「新」5 瓶、「EX」
    5 瓶、「A50 」5 瓶、「S 」160 包，
    係屬藥事法所規定之禁藥，亦有行政院衛生署函文1 份附卷
    可佐，而上開扣案物品為被告所有而供犯本案之罪所用之物
    ，業據其供承在卷，是聲請人聲請沒收上開物品，並無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1 項
    第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
