【裁判字號】    98,桃交簡,3618
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3618號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第494號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正為「甲○○於民國97年10月25日晚間
    8 時許至同日晚間11時許，在臺北市萬華區內的餐廳飲用3
    杯高梁酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於翌日（26
    日）凌晨1 時許從臺北市○○區○○街附近，駕駛車牌號碼
    350-DF號營業用小客車上路，嗣於同日凌晨2 時44分許，在
    桃園縣蘆竹鄉○○路與新南路口，因不勝酒力，不慎撞擊道
    路中央安全島，經警據報前來處理，測得呼氣酒精濃度為每
    公升0.66毫克。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後為緩起訴處分，緩起訴期間
    1 年，自97年11月11日起至98年11月10日止，其於緩起訴期
    間內之98年間，另因公共危險案件，經本院判處罰金新臺幣
    80,000確定，經該署檢察官為撤銷緩起訴處分確定後分案偵
    查聲請以簡易判決處刑。」。
二、本件認定犯罪事實所憑之證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告本次遭警查獲時之吐
    氣所含酒精濃度達到每公升0.66毫克，客觀上顯已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕車行駛於道路上並肇致
    交通事故，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，犯行顯屬不
    輕，惟念其並無前科紀錄、素行良好、犯後自白犯罪，態度
    尚佳與其經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
