【裁判字號】    98,壢簡,2503
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2503號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16366 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 第1 項之傷害罪。爰審
    酌被告係因告訴人甲○○酒後之不當舉止，而未以理性、和
    平方式溝通、解決，竟持酒瓶敲擊告訴人，致告訴人受有前
    庭神經元及顱內之傷害，所為誠屬不該，且迄今仍未與告訴
    人達成和解，賠償告訴人所受之損害，自應受相當程度之刑
    事非難，惟念及被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可參，併考量被告犯罪之動機、目的、手段
    、所生損害暨犯罪後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至被告
    持以敲擊告訴人之酒瓶1 支，因未據扣案，且遍查全卷亦無
    證據足資認定該酒瓶係被告所有，故不予宣告沒收，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由( 須附繕本) ，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
