【裁判字號】    98,壢簡,2658
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2658號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3919號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「甲○○前因竊盜案件，經本院以91
    年度壢簡字第1303號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年 4
    月14日執行完畢；另因施用第二級毒品案件，經本院以95年
    度毒聲字第542 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，
    於96年9 月17日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以96年度毒偵緝字第253 號、96年度毒偵字第5280
    號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒
    品之犯意，於98年7 月1 日晚間7 時45分許為警採尿回溯96
    小時內，在臺灣地區某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於98年7 月1 日晚間7 時37分許，經警依臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官強制到場（強制採驗尿液）許可
    書通知其至桃園縣政府警察局大園分局草漯派出所內，為警
    採尿送驗，鑑定結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
    案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵辦」。另證據部份除「被告為警查獲後所採尿液
    經送驗後呈現安非他命類陽性反應」，應更正為「被告為警
    採集尿液經送驗後呈甲基安非他命陽性反應」；並補充「臺
    灣桃園地方法院檢察署98年6 月29日乙○守（九八）警聲強
    字第114 號檢察官強制到場（強制採驗尿液）許可書影本及
    桃園縣政府警察局大園分局被採尿人姓名對照表影本各1 紙
    」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件) 。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。被告有聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載及前揭所述之科刑執行完畢情形，此有臺灣高前
    揭所述之科刑執行完畢情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒
    、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，足認其依賴毒品已深，本
    不宜寬貸，惟此乃自戕行為，與其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
