【裁判字號】    98,審交簡,113
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第113號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第12102 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年4 月28日晚上8 時30分許，駕駛車牌號碼
    MN-8983 號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○街往八德方向
    行駛，於行經桃園縣桃園市○○街與介新街交會口時，原應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措拖，而依當時情形，
    又無不能注意之情事，且依當時夜間有照明、視距良好、路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物等情，亦無不能注意情事，竟疏
    未注意前方狀況貿然前行，因而自後方追撞乙○○所騎乘之
    車牌號碼RG8-507 號輕型機車，致乙○○因此人身倒地，並
    受有腦震盪、右肩、足挫傷、背拉傷及頸部肌肉痙攣等傷害
    （過失傷害部分由本院另為不受理判決），甲○○於肇事後
    雖曾下車查看，乙○○並於此時要求甲○○留在現場等候警
    方到場處理，然甲○○竟另基於肇事逃逸之犯意，不但未報
    警處理、亦未對乙○○施予必要之救護，即駕車逃逸。嗣因
    乙○○自行記下甲○○上開自用小客車車牌號碼並報警處理
    ，始為警循線查獲上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢、偵訊中之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）、財團法人天主教聖保祿修女會醫院診斷證明書、
      車損暨蒐證現場照片8 張。
三、查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其因一時失慮行為，致
    觸犯刑責，經此偵查、審理及刑之宣告後，當知所警惕而無
    再犯之虞，且被告已與被害人乙○○達成和解，被害人亦表
    示願給予被告機會，是本案無論自一般或特別預防之刑罰考
    量目的，本院認對被告所宣告之刑均以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                      刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
