【裁判字號】    98,司促,32629
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第32629號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司世貿分公司
法定代理人  丁○○
上列債權人與債務人台旺鋼鐵股份有限公司、甲○○、丙○○、
乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、查台旺鋼鐵股份有限公司業已解散，請陳明該公司是否向法
    院聲報清算人、是否已清算完結，如是，請提出該法院准予
    備查之公函，並更正其法定代理人（即清算人）姓名及住所
    之記載。
二、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另有規定或股
    東會另有決議外，應以「全體董事」為清算人，請更正其法
    定代理人（即全體董事之姓名及住所）之記載，並提出該公
    司最新變更登記表（請向其登記機關申請）、公司章程、股
    東會決議、董事名冊及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）各
    一份。
三、請表明依週年利率百分之五點五計算利息之依據。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
