【裁判字號】    98,壢簡,2513
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2513號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年偵字
第16426號）本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因詐欺案件，於民國97年1 月30日經本院以97年度
    壢簡字第77號判決，判處拘役55日確定，甫於97年6 月23日
    執行完畢（不構成累犯）。猶不知悔改，竟於98年7 月19日
    下午1 時許，在桃園縣中壢市○村街108 號之1 旁空地，徒
    手竊取被害人甲○○所有之鷹架腳踏板2 具（長190 公分、
    寬30公分、紅色，市價約新臺幣400 元），得手後將之置於
    其車牌號碼PF3- 161號普通重型機車腳踏板上並騎乘機車離
    去。旋於同日下午1 時15分許，經警於桃園縣中壢市○○路
    590 號前，攔檢查獲，而悉上情。案經桃園縣政府警察局移
    送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、訊據被告固坦承有拿取上開2 具鷹架腳踏板之行為，惟矢口
    否認有何竊盜犯行。辯稱伊是在上開空地看見有名年約50歲
    左右，真實年籍不詳之男子在整理空地，經伊詢問可否拿取
    ，經該名男子同意後，伊始將該腳踏板置於機車上後欲前往
    永福路資源回收場變買云云。經查：證人即被害人甲○○於
    警詢及本院審理中否認曾同意被告拿取系爭腳踏板，並表示
    不認識被告，證稱：「98年7 月19日中午我剛好在家，我在
    家看不到鷹架腳踏板2 具放的位置，是警察來按我家門鈴，
    我才知道我家的鷹架腳踏板2 具失竊了。」又稱：「社區○
    ○○○道那是我家的東西，因為我是從事建築業外牆維修，
    鷹架腳踏板是我的營業工具，所以應該不會有人同意被告可
    以任意取走鷹架腳踏板。」（本卷院98年3 月30日訊問筆錄
    第2 頁），又當日經承辦員警陪同被告至案發地點空地，並
    無發現被告所稱「年約50歲之男子」在場，又經桃園縣政府
    警察局黃炳南警員於98年10月17日中午12時25分、同年10月
    21日中午12時49分、同年10月22日下午1 時19分等多次至上
    開空地訪查，均無前開被告所稱之男子出現，足證被告所辯
    應乃臨訟卸責之詞，不足採信。又被告辯以若伊真有竊盜行
    為，應會心虛躲避，豈會在莊敬路轉永福路時超越保安隊警
    車，以致被攔下而查獲云云？惟衡諸一般犯罪後之心態，固
    多會心虛逃匿而躲避員警，然本件被告騎車超越警車，可能
    或偽以正常速度行車來規避查緝，並掩飾騎車搭載上開腳踏
    板之異常行為，亦可能因其他原因已被員警發現而不得不為
    上開超車行為等等原因存在，非得以被告自稱有超車行為而
    逕認被告無前開竊盜之犯行，是被告是否有超車行為與本件
    犯行要屬二事，被告請求調查莊敬路與永福路口之監視器以
    證明其確有超車行為等語，本院認無關連性且無必要，爰不
    予調查。此外，並有贓物認領保管單1 份、刑案現場照片2
    張等件附卷可稽，本案被告犯行事證明確，應依法論科。又
    被告於本院庭訊後之98年10月9 日復以書狀聲請指定公設辯
    護人等情，有卷附聲請指定公設辯護人狀可證，然本件被告
    涉犯乃刑法第320 條之竊盜罪，並非刑事訴訟法第31條第1
    項前段所列之強制辯護案件，本件被告犯行事證既已明確，
    被告在庭又能正常為己為事實陳述及法律上之辯護，本院認
    被告上開聲請核無必要，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之素行，及其犯罪動機、目的、手段，生活狀況、智識程
    度、被竊財物之價值非鉅，犯罪所生之損害，以及犯罪後之
    猶卸詞否認等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於本
院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
