【裁判字號】    98,司促,33884
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第33884號
債  權  人  台灣自來水股份有限公司第二區管理處
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人國防部軍備局中山科學研究院、景福水電業
有限公司間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：按聲請狀記載郵政信箱非合法送達處所，請表明
              債務人事務所及其法定代理人之住址，並提出其
              法定代理人戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
