【裁判字號】    98,壢簡,1925
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1925號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯致令他人物品不堪用罪，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：「被告與告訴人間具有家庭暴力防
    治法第3 條第4 款之家庭成員關係」外，其餘之犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及同法第
    354 條之致令他人物品不堪用罪。而被告為告訴人之姊夫，
    此據其二人一致述明，依家庭暴力防治法第3 條第4 款之規
    定，彼二人間具有家庭成員之關係，因之，被告對其家庭成
    員即告訴人故意實施精神上不法侵害之行為而成立上開恐嚇
    危害安全罪及致他人物品不堪使用罪，依該法第2 條第2 項
    之規定，其所為核屬家庭暴力罪。被告所犯上開2 罪，犯意
    各別、行為不同，應分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、手
    段、恐嚇告訴人之內容、次數、對告訴人造成心理危害、財
    物損失之程度及被告之犯後態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第305條、第354條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
