【裁判字號】    98,桃交簡,2248
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2248號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣於民國98
    年1 月28日強制戒治執行完畢釋放。又因竊盜案件，經臺灣
    桃園地方法院以95年度桃簡字第2816號判決處有期徒刑4 月
    確定，於98年3 月27日執行完畢。」更正為「甲○○於民國
    95年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，經本院裁定強制戒治，因戒治成效評
    定為合格，於97年1 月28日停止戒治依法釋放，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第136 號為不起
    訴處分確定。又於95年間另因竊盜案件，經本院以95年度桃
    簡字第2816號判處有期徒刑4 月確定，嗣經本院裁定減刑減
    為有期徒刑2 月確定，於97年3 月27日執行完畢。」，並就
    犯罪事實欄第9 行「甲基安非他吸食器」更正為「甲基安非
    他命吸食器」，另證據補充「桃園縣政府警察局大園分局被
    採尿人姓名編號對照表」外，其餘之犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，至其施用前、後持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。次查，被告曾有如
    前揭所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告曾經觀察、勒戒及強制戒治後，仍不知戒絕毒癮，竟再
    次施用毒品，抗拒毒品之意志力薄弱，且犯後未能坦承犯行
    ，及其施用毒品所侵害法益僅係其個人身體健康等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    吸食器1 組為被告所有，且為供其施用甲基安非他命所用之
    物，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林 新 裕
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
