【裁判字號】    98,壢簡,1771
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1771號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1002號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○雖能預見提供自己金融機構帳戶予他
    人使用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不違其本意
    ，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年12月17日前某日，在臺
    灣不詳地點，將其所申辦渣打國際商業銀行內壢分行帳戶（
    帳號：00000000000000號）之存摺、提款卡及密碼資料交予
    不詳姓名、年籍之詐騙集團成年成員，供該人所組成之詐騙
    集團取得詐欺所得財物之用。嗣該詐騙集團成年成員意圖為
    自己不法之所有，於97年12月17日下午5 時25分許，撥打電
    話予乙○○，自稱係東森購物台員工，佯稱乙○○先前購物
    時因公司程序錯誤，誤設為分期付款，需至自動櫃員機取消
    設定，致乙○○陷於錯誤，依其指示，於同日晚間8 時4 分
    許，現金存款新臺幣（下同）100,000 元至被告上開銀行帳
    戶內，該款項旋遭詐欺集團成員提領一空。
二、被告甲○○於偵查中矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：伊
    於97年12月16日最後一次使用該帳戶，使用後伊坐車至花蓮
    有去寄車，直到同年12月25日要再使用該帳戶時才發現遺失
    ，伊係遺失一整個包包，包包內還有郵局之存摺、提款卡、
    筆記本，至於在何地點遺失伊不確定云云。
三、經查，上開事實業據被害人乙○○於警詢中證述綦詳，並有
    乙○○之匯款單據影本、被告上開銀行帳戶之開戶資料及交
    易往來明細表在卷可稽，且依被告上開銀行帳戶之交易往來
    明細表所示，被害人所匯入之款項，隨即遭人領走，從而，
    依上開事證，足認被告確實將其所有之上開銀行帳戶供該不
    詳詐騙集團成員及其同夥作為向被害人詐欺取財後，取得贓
    款所用之工具，至屬灼然。
四、被告雖以前揭情詞置辯，然金融存款帳戶事關存戶個人財產
    權益之保障，其與存戶存摺、提款卡、密碼及印鑑結合，專
    有性自屬更高，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之
    犯罪工具，是一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認
    識。況一般人至金融機構開戶皆會設有存摺密碼及提款卡密
    碼，則該帳戶內所有款項之提領均需輸入被告自設之密碼始
    得為之，因此一般具有辨識事理能力之人均知悉嚴密保管金
    融存款帳戶之資料，除非設定之人告知，否則他人不易探知
    ，必知悉該特定之密碼始得以提款卡自該帳戶內提領款項，
    且為避免該帳戶之款項遭人盜領，銀行恆告知帳戶所有人應
    將提款卡與密碼應分別置放，以避免輕易將該密碼外洩。惟
    被告竟將提款卡密碼記載於筆記本上，並與上開帳戶之存摺
    、提款卡併同置放，致如不慎遺失上開銀行帳戶之存摺、提
    款卡時，同時遺失載有提款卡密碼之筆記本，而使其提款卡
    密碼更易於為他人探知。又倘非被告出於己意將上開銀行帳
    戶之存摺、提款卡及密碼一併交付他人使用，而係系爭詐騙
    集團成員竊得、拾得或以其他方法取得被告所有上開銀行帳
    戶之存摺、提款卡及密碼等物，參以一般人於發現存摺、提
    款卡等物品遺失，均會立即向金融機關掛失，以確保其帳戶
    內存款之安全，系爭詐騙集團實無甘冒存摺、提款卡遭所有
    人掛失，致詐得款項無法提領之風險，而貿然使用竊得、拾
    得或非經帳戶所有人同意使用之帳戶之理。又被告既稱遺失
    裝有上開銀行帳戶之存摺、提款卡、筆記本等物之包包，依
    一般人之經驗，遺失一個包包，應可立即發現，被告竟遲至
    97年12月25日要使用上開帳戶時始發現遺失上開物品，亦未
    報案，顯與一般人遺失物品時之處理態度相異，凡上諸情，
    在在具徵被告辯稱「遺失」乙事，殊屬諉責之飾詞，不值一
    採，其犯行堪以認定，應依法論科。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而本件被告僅提供上開帳戶，供
    為詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成員並
    無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被告僅
    係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。上開刑之加、減應依
    法先加後減之。本院審酌被告犯罪之目的、手段、所生危害
    程度，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另被告交付不詳詐欺集團成員之
    上開帳戶之存摺、提款卡，雖係供犯罪所用，惟因已交付予
    他人使用，且依卷存資料亦無從證明被告尚有保有所有權之
    意思，堪認已非屬被告所有，是該等物品不予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第339 條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
