【裁判字號】    98,桃交簡,3551
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度桃交簡字第3551號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19263 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充及更正為：「甲○○於民國98年7 月13
    日晚間9 時許至同日晚間10時許，在桃園縣桃園市○○路某
    小吃店內，飲用啤酒4 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍於同日晚間10時許，在該處騎乘車牌號碼KF
    P-582 號普通重型機車上路。嗣於翌（14）日凌晨1 時5 分
    許，行經桃園桃園市○○路與新民街口時，與鍾雲章所駕駛
    之車牌號碼3295-UY 號自用小貨車發生碰撞，致甲○○人車
    倒地而受有傷害，經警據報到場處理，並於同（14）日凌晨
    1 時8 分許，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.84毫克。案經
    桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵辦」。至證據部份除補充「道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)(二)」，並刪除「汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因毒品案件，經本院以93
    年度壢簡字第995 號判決判處有期徒刑4 月確定，於94年 7
    月7 日入監執行，甫於94年8 月23日易科罰金執行完畢出監
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕
    駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒
    精濃度為每公升0.84毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無
    視於公眾交通安全而酒後仍為不安全駕駛，本次酒後駕車並
    且肇致道路交通事故，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
