【裁判字號】    98,桃交簡,3601
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3601號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充：「道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)(二)、現場照片11張及和解書1 紙」之外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.877 毫克以上之酒醉情況下，仍騎乘機車
    上路並因而肇事，於他人之生命安全危害非輕，且被告前已
    因酒後駕車犯行，先後經本院以92年度桃交簡字第1353號判
    決判處罰金銀元20,000元確定，臺灣士林地方法院以95年度
    士交簡字第215 號判決判處罰金銀元30,000元確定，及本院
    以98年度桃交簡字第2465號判決判處有期徒刑2 月確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其再為本件酒
    後駕車犯行，顯見猶不知記取教訓戒慎其行，亦難認確具悔
    意，惟念及被告犯後坦承犯行，且已與被害人達成和解，有
    和解書1 紙附卷可參，犯後態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟
    狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年     10    月    28   日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
