【裁判字號】    98,消債清,62
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第62號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  劉秀琳律師
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十一月二日十六時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；法院開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行更
    生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，復為同條例第83條第1
    項、第16條所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第640
    號裁定開始更生程序，債務人並於民國98年6 月15日提出更
    生方案，然債務人於本院98年9 月23日電話詢問時陳稱：「
    已一年多沒有工作，現仍在持續尋找當中，若仍無法找到工
    作會再與律師討論是否進入清算程序。」，並於98年10月12
    日具狀陳報因其無法找到工作，故無法履行更生方案，請法
    院裁定開始清算程序等語，此有電話記錄單及債務人民事陳
    報狀各1 件在卷可稽（參本院98年度執消債更字第34號卷第
    125 至127 頁），顯見債務人已無進行更生之意願及能力，
    致無履行更生方案之可能，本件自不符合得由法院逕以裁定
    認可更生方案之要件。依首揭規定，應裁定開始清算程序，
    並命司法事務官進行本件清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
              民事第二庭    法      官  劉佩宜
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書  記  官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
