【裁判字號】    98,壢簡,1661
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1661號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3930號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束
，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供貳佰肆拾小
時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、手段、竊得財物之價值，及其犯後
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，及定期應執行刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，本次因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認前開宣告之刑
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，緩刑期間付保護管
    束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供240
    小時之義務勞務，俾收啟新及惕儆之雙效。被告用以行竊之
    尖嘴鉗1 支因無證據足資證明為被告所有，不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
               刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第321條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
