【裁判字號】    98,審簡,410
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第410號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
968 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同私行拘禁，剝奪人之行動自由，各處拘役貳
拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○及丙○○為夫妻，緣甲○○之父李煜生過世後，甲○
    ○與其繼母乙○○就李煜生退休俸之領取及支用方式發生爭
    執，乙○○復自民國97年12月17日起遷出甲○○之住處，甲
    ○○及丙○○竟基於妨害自由及傷害之犯意聯絡，於97年12
    月24日下午2 時許，在桃園縣桃園市○○路490 號前，共同
    將乙○○強行帶至桃園市○○路486 號旁空地，甲○○並於
    該處徒手毆打乙○○，致乙○○受有頭部外傷併臉部挫傷、
    左手左膝挫擦傷、臉部挫傷等傷害（傷害部分，另由本院為
    不受理判決），旋又駕駛車牌號碼1185-KQ 號自用小客車，
    將乙○○帶回桃園市○○○路282 巷8 號住處談判，並不准
    乙○○任意離去，限制其行動自由。嗣於同日晚上10時30分
    許，在上址為警查獲，乙○○始重獲自由。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○及丙○○於本院審理時之自白。
    (二)證人即被害人乙○○於警詢、偵訊時之證述，證人徐慧
        玲、黃璽恩、廖漢偉於偵查中之證述。
    (三)被害人乙○○之敏盛綜合醫院診斷證明書、現場蒐證照
        片24張。
三、核被告甲○○及丙○○所為均係犯刑法第302 條第1 項妨害
    自由罪。被告二人所犯上開之罪，有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。爰審酌被告二人品行、生活狀況、智識程
    度及至審理中始坦承犯行之犯後態度，並已與告訴人乙○○
    達成和解等一切情狀，各量處如主文之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。又被告二人前均未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，犯後積極與被害人和解，本院認其
    二人經此教訓後，均應知所警惕信無再犯之虞，認所宣告之
    刑，均以暫不執行為適當，併各宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第302 條第1
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
(剝奪他人行動自由罪)
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
