【裁判字號】    98,聲,1435
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    選任臨時董事
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1435號
聲  請  人  桃園縣政府
法定代理人  甲○○
一、上列聲請人聲請就財團法人桃園縣私立啟新社福會選任臨時
    董事事件，聲請人聲請未據繳納裁判費，查本件聲請應徵第
    一審裁判費新臺幣1,000 元，茲依非訟事件法第26條第1 項
    之規定，限聲請人於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不
    繳，即駁回聲請。
二、請提出相對人最後1 次全數合法董事資料或社員名單，並請
    提出臨時董事人選及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
