【裁判字號】    98,桃簡,2316
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2316號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10670 號）及移送併案審理（98年度偵字第17826 號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○雖能預見提供自己金融機構帳戶予他
    人使用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不違其本意
    ，基於幫助詐欺之犯意，於民國98年3 月16日或17日下午，
    在桃園縣中壢市○○○道KTV 附近某麥當勞門口，將其申辦
    第一商業銀行大湳分行帳號帳戶（帳號：00000000000 號）
    之存摺、提款卡及密碼資料交予不詳姓名、年籍之詐騙集團
    成年成員，供該人所組成之詐騙集團取得詐欺所得財物之用
    。嗣該詐騙集團成年成員意圖為自己不法之所有，於同年3
    月17日晚間9 時許，撥打電話予甲○○，佯稱甲○○先前網
    路購物，因付款時誤設定為分期付款，需立即至自動櫃員機
    更改設定，以免遭受損失，致甲○○陷於錯誤，於同日晚間
    10時44分許、10時46分許，在臺北市○○○路○ 段134 號第
    一銀行，先後將現金新臺幣（下同）99,000元、1,000 元存
    入乙○○上開帳戶內，該款項旋遭詐欺集團成員提領一空。
二、被告乙○○矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於98年3
    月16、17日看自由時報應徵汽車接送人員工作，對方要伊提
    供上開帳戶存摺、提款卡及密碼資料，伊交付後隔1 、2 天
    ，伊覺得奇怪就去第一銀行大湳分行掛失。
三、經查，上開事實業據被害人甲○○於警詢中證述綦詳，並有
    甲○○之匯款單據影本、上開銀行帳戶之開戶資料及交易往
    來明細表在卷可稽，且依上開銀行帳戶之交易往來明細表所
    示，被害人所匯入之款項，隨即遭人領走，從而，依上開事
    證，足認被告確實將其所有之上開銀行帳戶供該不詳詐騙集
    團成員及其同夥作為向被害人詐欺取財後，取得贓款所用之
    工具，至屬灼然。
四、被告雖以前詞置辯，然金融存款帳戶，事關存戶個人財產權
    益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密
    性更形提高，一般人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，
    以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑
    章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供
    ，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆
    係吾人日常生活經驗與事理，被告既已成年，衡情被告應可
    懷疑並預見將其帳戶之提款卡及密碼等資料交予他人，可能
    供不法詐騙份子用以詐術使他人將款項匯入後，再加以提領
    之用。復衡諸一般社會經驗，應徵工作之時，求職公司通常
    僅要求應徵者交付履歷表及提供相關工作經驗證明等文件，
    縱因匯入薪資而有提供金融帳戶之必要者，取得金融機關之
    帳號即可，殊無將帳戶之存摺、金融卡及密碼一併交付之必
    要；況金融機構存款帳戶、金融卡及密碼，係可供人匯款入
    帳及自自動提款機提領現金之用之入帳提領工具，前開物品
    如遭人以不法意圖知悉並持有，該人即可以該存款帳戶供他
    人匯款入帳並得以上開金融卡、密碼逕提領帳戶內金額，而
    發生犯罪集團以其帳戶作為詐欺等財產犯罪之取得被害人交
    付金錢之手段之犯罪結果。惟被告將上開銀行帳戶之存摺、
    金融卡及密碼交付素未謀面之人，竟未向其取得任何有關應
    徵公司工作內容之相關資料，且被告當時為一年逾28歲之成
    年人，非無一般社會生活經驗及判斷能力之人，對前情亦難
    諉為不知。本件被告猶將上開銀行帳戶之存摺、金融卡及密
    碼交付該不詳成年人使用，雖未見有何參與詐欺被害人之行
    為、或於事後亦分得款項之積極證據，而無從認屬本件詐欺
    取財行為之共同正犯，然被告將上開帳戶之存摺、金融卡及
    密碼交付他人使用之行為，已足彰顯其幫助該他人為包含詐
    欺取財在內等財產犯罪之不確定故意。而嗣後該受被告提供
    使用帳戶之人，果與其他同夥利用以之為向被害人詐欺取財
    之匯款帳戶使用，被告應負幫助他人為詐欺取財之刑責甚明
    。
五、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。而本件被告僅提供上開銀行帳戶，供為
    詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成員並無
    詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被告僅係
    提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第17826 號移送本院併辦意旨書所載
    之犯罪事實，與聲請處刑部分之犯罪事實，係屬同一犯罪事
    實，為聲請處刑效力所及，本院應予審理。爰審酌被告犯罪
    之目的、手段、所生危害程度，及其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告
    交付不詳詐欺集團成員之上開銀行帳戶之存摺、金融卡，雖
    係供犯罪所用，惟因已交付予他人使用，且未扣案，該帳戶
    之存摺、金融卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭
    議，是該等物品不予宣告沒收，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林 新 裕
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
本案論罪科刑主要法條：中華民國刑法第339 條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
