【裁判字號】    98,司促,33996
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第33996號
債  權  人  甲○○
                        號5樓.
                        號5樓.
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：本件債權係於何時成立？有無約定清償期？又何
              時為催告（或提示票據）？請詳為表明請求原因
              事實。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
