【裁判字號】    98,聲,1203
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1203號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        6號
                        29樓.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二九七一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    ，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終結，固應從廣
    義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內
    ，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度家全字第20號民
    事裁定提供新台幣20萬元為擔保金，並以本院96年度存字第
    2971號擔保提存事件提存後，經本院96年度執全字第2355號
    假扣押執行在案。茲因相對人已提供擔保而撤銷假扣押執行
    ，而聲請人亦聲請撤銷上開假扣押裁定，訴訟程序已告終結
    。相對人曾於民國97年8 月份委託律師發函通知聲請人其因
    工作因素遷居至「香港西區○○○道89號寶翠園第三座29樓
    H 室」，聲請人乃於98年6 月29日依前揭所載地址以桃園府
    前（21支）郵局第998 號存證信函催告相對人行使權利，並
    於98年7 月23日依法向相對人於台灣之戶籍所在地以桃園東
    埔郵局第255 號存證信函催告相對人行使權利，前開2 份存
    證信函送達均已逾20日，惟相對人未於期限內行使權利，爰
    聲請返還上開提存物等語，並提出本院96年度家全字第20號
    民事裁定、96年度存字第29671 號提存書、97年6 月24日桃
    院永執96年執全曜字第2355號撤銷假扣押執行通知、98年度
    全聲字第50號民事裁定及確定證明書、律師函、桃園府前（
    21支）郵局存證信函第998 號及回執、桃園東埔郵局存證信
    函第255 號暨收件回執各1 份（均影本）等件為證。
三、經查，聲請人主張其對相對人供擔保後為假扣押，嗣該假扣
    押執行程序業經相對人提供擔保而撤銷，聲請人亦已向本院
    聲請撤銷上開假扣押裁定，經本院以98年度全聲字第50號民
    事裁定撤銷在案等節，經本院審核上開證物，並依職權調閱
    本院96年度家全字第20號假扣押卷宗（含執行卷宗）、96年
    度存字第2971號擔保提存卷宗、98年度全聲字第50號撤銷假
    扣押卷宗查核無訛，堪信屬實，是本件應認已符合首揭法條
    「訴訟終結」之要件。又聲請人以桃園府前（21支）郵局存
    證信函第998 號催告相對人就聲請人前開假扣押之執行所受
    之損害限期行使權利，該通知函已於98年7 月3 日合法送達
    於相對人，惟相對人迄未對聲請人行使權利，有上述存證信
    函暨收件回執、本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽。從而
    ，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
