【裁判字號】    98,聲,4136
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4136號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因受刑人即被告竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第372 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告犯竊盜案件，經依法院指
    定之保證金額新臺幣（下同）2 萬元，出具現金保證後，將
    被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1
    項規定，聲請沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院指定
    保證金2 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已獲釋放，嗣
    該案確定後，聲請人傳喚、依法囑警拘提被告，並通知具保
    人帶同被告到案，被告均未到案執行，有本院收據、刑事被
    告保證書、法務部戶役政連結作業系統個人戶籍資料、送達
    回證、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票、拘提結果報告
    書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等件附卷可稽，足認
    被告確已逃匿，是聲請人前開聲請核無不合，應准予沒入具
    保人所繳納之保證金2 萬元。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
