【裁判字號】    98,司票,6688
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第6688號
聲  請  人  乙○○
                        7號1.
上列聲請人對相對人甲○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人所簽發如附表所示之本票
    ，免除作成拒絕證書，詎於到期後經提示未獲付款，為此提
    出本票影本十份，聲請裁定准許強制執行等語。
二、依票據法第120 條第1 項本文規定，本票應記載法定事項，
    由發票人簽名，經核本件聲請狀所附本票並未記載發票人，
    是以聲請人對相對人不得聲請法院裁定強制執行，依上開規
    定，其聲請應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  簡易庭司法事務官
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
