【裁判字號】    98,司票,6690
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第6690號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人陳碧娟間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、請補陳債務人最新戶籍謄本( 記事欄勿省略），並表明債務
    人姓名究為陳碧娟抑或乙○○。
二、表明提示日及正確利息起算日( 本件本票到期日在發票日之
    前，視同未載到期日之本票，應自提示日起算利息) 。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
