【裁判字號】    98,桃交簡,1303
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1303號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1273號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 行：「伸脕及伸指
    肌腱斷裂」，應更正為：「伸腕及伸指肌腱斷裂」，並補充
    ：被告乙○○於肇事後，親自撥打電話報明肇事人姓名、地
    點，請警方前往現場處理，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件聲請書）。
二、訊據被告乙○○固不否認有於上揭時間、地點肇事之事實，
    惟矢口否認有何過失之責任，並辯稱：伊當時駕駛於快車道
    上，為閃避前方突然竄行之動物，始會先往右再向左偏行，
    係告訴人違規行駛於禁行機車之內側車道上才會發生碰撞云
    云。然查：上揭事實，業據告訴人甲○○於警詢及檢察官偵
    查中指述綦詳，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）、臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定意見書、現場採證照片17幀等資料附卷可稽，
    足證被告乙○○駕車行經桃園縣八德市○○路○段985 號前
    雖欲閃避車道上竄行之動物，仍應注意遵守道路交通標線之
    指示在遵行車道內行駛，不得跨越中央分向限制線，並應注
    意行車狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形天氣
    晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、視距良好等無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，仍大角度閃避而跨越中央分
    向限制線偏駛，致發生碰撞。另被告對臺灣省桃園縣區車輛
    行車事故鑑定委員會鑑定意見書表示不服並申請覆議，經本
    院送請臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議結果：仍照
    臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會之鑑定意見，有臺
    灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會98年10月19日覆議字第09
    86203853號函在卷可參，顯見被告乙○○就本件車禍之發生
    有過失至為明確。又告訴人甲○○因本件車禍受有右前臂多
    處撕裂傷合併多處伸腕及伸指肌腱斷裂、右前胸及右上臂多
    處撕裂傷之傷害等情，亦有長庚紀念醫院診斷證明書1 份在
    卷足佐，是被告乙○○之過失行為與告訴人甲○○所受傷之
    結果間顯具有相當因果關係。本案經查事證明確，被告乙○
    ○過失傷害之犯行亦堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，被
    告係於肇事後親自撥打電話報明肇事人姓名、地點，請桃園
    縣政府警察局交通隊八德交通小隊警員前往處理，此有桃園
    縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷
    足稽，係對於尚未發覺之犯罪自首而受裁判，爰依刑法第62
    條前段規定，減輕其刑。茲審酌被告駕駛前開車輛行經桃園
    縣八德市○○路○ 段985 號前時，本應注意遵行不得跨越中
    央分向限制線，並注意行前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，竟疏未注意及此，因而肇事，致告訴人甲○○受有右前臂
    多處撕裂傷合併多處伸腕及伸指肌腱斷裂、右前胸及右上臂
    多處撕裂傷之傷害，被告顯有過失及斟酌被告之智識程度、
    素行，犯後雖自首惟否認犯行之態度且迄今並未與告訴人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
