【裁判字號】    98,家聲,547
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第547號
聲  請  人  甲○○（原名：楊世.
法定代理人  乙○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○（原名：楊福.
上列當事人間請求給付贍養費等事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人甲○○之訴訟費用額，確定為新台幣壹萬零
陸佰肆拾肆元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
相對人應給付聲請人乙○○之訴訟費用額，確定為新台幣壹仟元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之（第一項
    ）。依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，
    加給按法定利率計算之利息（第三項）。」，民事訴訟法第
    91條第1、3項定有明文。
二、聲請人甲○○、乙○○（按即原告）與相對人丙○○（按即
    被告）間請求給付贍養費等事件，業經本院以98年度家訴字
    第38號判決確定，訴訟費用應分別由聲請人甲○○及相對人
    負擔。聲請人聲請確定訴訟費用額，經調取本院98年度家訴
    字第38號民事卷宗審核結果：
    (一)、聲請人甲○○原請求相對人應給付新台幣（下同）1,26
        0,000元，勝訴992,500元；勝79%，敗21%〈小數點以下
        均四捨五入〉；相對人丙○○應負擔79% 之訴訟費用，
        而聲請人甲○○則應負擔21% 之訴訟費用）。查此部分
        之訴訟費用即裁判費為13,474元，經按上列勝、敗比例
        計算結果，聲請人甲○○應負擔之訴訟費用為2,830 元
        ，而相對人丙○○應負擔訴訟費用10,644元，因聲請人
        甲○○預付超過其應負擔之10,644元，相對人自應對之
        為給付並加為給付自本裁定送達之翌日起至清償日止，
        按年息百分之五計算之利息，爰諭知如主文一所示。
    (二)、聲請人乙○○原請求相對人應給付新台幣60,000元，全
        部勝訴；查此部分之訴訟費用即裁判費為1,000 元，應
        由相對人負擔全部。惟聲請人已為預繳，故相對人亦應
        對之為給付並加為給付自本裁定送達之翌日起至清償日
        止，按年息百分之五計算之利息，爰諭知如主文二所示
        。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
