【裁判字號】    98,司票,6226
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第6226號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
主  文
相對人於民國九十八年七月五日簽發如附表所示之本票金額，得
為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年7 月5 日
    簽發之本票5 件，分別內載金額新臺幣100,000 元及75,900
    元，並免除作成拒絕證書，詎於到期後經提示未獲付款，為
    此提出本票5 件，聲請裁定就本票金額及自提示日起至清償
    日止，按週年利率百分之六計算之利息，准許強制執行等語
    。
二、本件聲請，聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行
    ，經核本件本票未記載到期日，經本院於民國98年9 月18日
    裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正本票請求付款之提示
    日及正確利息起算日，該裁定已於98年10月5 日送達，有送
    達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，故其利息部份
    之聲請應予駁回，其餘之聲請核與票據法第123 條規定相符
    ，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  簡易庭司法事務官
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
