【裁判字號】    98,司促,33780
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第33780號
債  權  人  朝陽社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間聲請支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、正確之利息起算日（債權人請求債務人就本年4 至8 月欠繳
    之管理費，一併提前自民國98年3 月1 日起算遲延利息，顯
    無理由。債務人應自各期管理費應繳費日之翌日始負遲延責
    任，故利息應以附表分別表明各期應繳費日為何日？而利息
    應表明自各期應繳費日之「翌日」起算，或統一自支付命令
    送達之翌日起算，速具狀更正）。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
