【裁判字號】    98,審交易,215
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第215號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第90
70號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年10月14日晚上9
    時30分許，駕駛車牌號碼BK-4447 號自用小客車，沿桃園縣
    楊梅鎮○○路往埔心方向行駛，行經桃園縣楊梅鎮○○路○
    段228 號前時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意其同向
    左側適有路人陳德恩橫越馬路，因而撞擊陳德恩，致陳德恩
    受有腦震盪、手、膝、臉及頸挫傷等傷害。乙○○於肇事後
    在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其為犯人前，即
    向現場處理之警員坦承肇事，自首而接受裁判。因認被告犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依
    同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人即被害人
    之母甲○於本院審理中，撤回告訴，依照前開法條之規定，
    本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
