【裁判字號】    98,聲,1188
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1188號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○（已於民國9.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第6373號
    假扣押裁定，以本院94年度存字第3989號提存新台幣（下同
    ）88,000元在案。茲因聲請人已聲請撤銷上開假扣押裁定，
    確經本院以97年度全聲字第19號裁定撤銷本院94年度裁全字
    第6373號假扣押裁定在案，聲請人另亦撤回假扣押執行，復
    於此執行程序終結後，聲請本院以桃院永民慈97年度聲字第
    1740號函通知相對人於收受通知後21日內行使權利，而相對
    人於所定期間屆滿仍未行使權利爰聲請返還上開提存物等語
    ，並提出本院94年度存字第3989號提存書暨國庫存款收款書
    影本、本院97年度全聲字第19號民事裁定暨其確定證明書影
    本、桃院永民慈97年度聲字第1740號函、相對人戶籍謄本等
    件為證。
三、本件聲請人上開主張，除據其提出上開證據為證外，並經本
    院依職權調取假扣押卷宗、撤銷假扣押卷宗、提存卷宗，核
    閱屬實。聲請人雖復主張其於訴訟終結後，以桃院永民慈97
    年度聲字第1740號函催告相對人於21日內行使權利乙節，惟
    查，本件受擔保利益人即原假扣押裁定相對人甲○○已於民
    國95年10月26日死亡，有聲請人提出之相對人戶籍謄本在卷
    可稽，是聲請人以上揭函催告行使權利，既在相對人死亡之
    後，並非合法，且於98年9 月2 日具狀為本件返還提存物之
    聲請時，係以無實體法上權利能力及無當事人能力之人為對
    象，此屬法定成立要件欠缺無從補正，而聲請人以已死亡之
    甲○○為相對人，聲請自不合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
