【裁判字號】    98,易,1055
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1055號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18201
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣甲○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以95年度易字
    第524 號判決判處有期徒刑1 年確定，嗣經同法院以96年度
    聲減字第596 號裁定減刑，減為有期徒刑6 月確定；復因毒
    品案件，經臺灣新竹地方法院以96年度易字第382 號判決判
    處有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月確定；又因贓物案
    件，經臺灣新竹地方法院以96年度竹北簡字第185 號判決判
    處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定；上開3 罪，業經
    臺灣新竹地方法院以97年度聲字第76號裁定，定應執行有期
    徒刑1 年3 月確定，甫於97年8 月7 日縮刑期滿執行完畢。
    詎不知悛悔，甲○○與黃子武（另經通緝中）於98年8 月27
    日中午12時許，由黃子武騎乘其妻鍾思嘉所有之車牌號碼03
    9-CPU 號重型機車，搭載甲○○至錢翹英所有位於桃園縣龍
    潭鄉○○路839 號屋前，甲○○與黃子武2 人共同基於為自
    己不法所有意圖之犯意聯絡，徒手進入上址之屋內（侵入住
    宅部分未具告訴），欲竊取財物，惟甲○○與黃子武2 人於
    屋內並未發現財物而不遂。嗣2 人欲離去時，甲○○觸動該
    屋內警報器，經中興保全股份有限公司（下稱中興保全）人
    員報警，甲○○於同日中午12時53分許為警當場逮捕，黃子
    武即行逃逸。
二、案經錢翹英訴請桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時均供承
    不諱，核與告訴人錢翹英於偵訊時之指訴相符，復與證人即
    中興保全員工朱明縣、呂忠翰及范佐政於警詢、偵訊之證詞
    相符，且有車牌號碼039-CPU 號車籍查詢基本資料詳細畫面
    、證物代保管單各1 紙及現場照片5 張在卷足憑，足認被告
    上開自白與事實相符，堪予採信。
  (二)綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
二、論罪科刑之依據：
    核被告甲○○所為，係係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之
    竊盜未遂罪。被告甲○○與黃子武間，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。被告雖著手於竊盜行為之實施，惟未生竊
    得財物之結果，其犯行屬未遂之階段，應依刑法第25條第2
    項規定，按既遂犯之刑減輕之。又被告前有如事實欄所載之
    犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐，被告於前案執行完畢後5 年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告之素行、竊盜之方法、所生危害及其犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第28條、第320 條第3 項、第1 項、第47
    條第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官洪敏超到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
