【裁判字號】    98,聲,4134
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4134號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點肆參公克）、第二
級毒品安非他命壹包（驗餘毛重零點玖貳公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。復
    按海洛因及安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款、第2 款所列之第一級及第二級毒品，不得非法持有或
    施用；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本案被告甲○○施用毒品案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分在案；然扣案之被告
    所有之海洛因1 包（驗餘毛重0.43公克）及安非他命1 包（
    驗餘毛重0.92公克）尚未處理，且海洛因、安非他命均屬違
    禁物品，爰依上揭規定聲請宣告沒收銷燬。
三、經查，扣案之海洛因1 包及甲基安非他命1 包，均送臺灣檢
    驗科技股份有限公司，鑑定結果檢出第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命成份，確分別為第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命無誤，此有該公司民國98年9 月3
    日、UL/2009/80555 及UL/2009/80556 號鑑定書2 件存卷可
    參。是聲請意旨以上開扣案之第一級毒品海洛因1 包（毛重
    0.44公克）、第二級毒品安非他命1包（毛重0.93公克）為
    違禁物，聲請單獨宣告沒收，本院經認除因鑑驗用罄部分（
    海洛因、甲基安非他命均鑑驗使用0.01公克）因已滅失毋庸
    沒收外，聲請人請求均無不合，應予准許。爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
