【裁判字號】    98,審訴,1532
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    家暴妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1532號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
968 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：
    甲○○及丙○○為夫妻，緣甲○○之父李煜生過世後，甲○
    ○與其繼母乙○○就李煜生退休俸之領取及支用方式發生爭
    執，乙○○復自民國97年12月17日起遷出甲○○之住處，甲
    ○○及丙○○竟基於妨害自由及傷害之犯意聯絡，於97年12
    月24日下午2 時許，在桃園縣桃園市○○路490 號前，共同
    將乙○○強行帶至桃園市○○路486 號旁空地，甲○○並於
    該處徒手毆打乙○○，致乙○○受有頭部外傷併臉部挫傷、
    左手左膝挫擦傷、臉部挫傷等傷害，旋又駕駛車牌號碼1185
    -KQ 號自用小客車，將乙○○帶回桃園市○○○路282 巷8
    號住處談判，並不准乙○○任意離去，限制其行動自由。嗣
    於同日晚上10時30分許，在上址為警查獲，乙○○始重獲自
    由。（被告甲○○及丙○○涉犯妨害自由部分，由本院另行
    以98年度審簡字第410 號簡易判決審結）。因認被告二人涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論，茲因告訴人乙○○與被告甲
    ○○、丙○○已達成和解，告訴人乙○○並於本院98年9 月
    23日準備程序中當庭撤回告訴，有和解書及本院準備程序筆
    錄各1 份附卷可參，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
