【裁判字號】    98,聲,312
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第312號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與債權人聯邦商業銀行股份有限公司間聲請停止執行
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前經債權人聯邦商業銀行股份有限公
    司聲請本院以98年司執字第21875 號強制執行事件核發執行
    命令執行扣薪中。惟聲請人業經臺灣嘉義地方法院以98年度
    消債更字第102 號裁定開始更生程序，依消費者債務清理條
    例第48條第2 項及同條例施行細則第18條之規定，應不得開
    始或繼續訴訟及強制執行程序。爰聲請裁定本院98年度司執
    字第21875 號執行事件於上開更生裁定確定前應停止執行等
    語。
二、惟按，法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼
    續訴訟及強制執行程序，但有擔保或有優先權之債權，不在
    此限，消費者債務清理條例第48條第2 項定有明文。本件聲
    請人既經臺灣嘉義地方法院98年度消債更字第102 號裁定開
    始更生程序，有該裁定影本附卷可稽，則對於債務人之強制
    執行程序，除有擔保或優先權之債權外，即當然應依該規定
    停止執行（聲請人可逕向執行法院陳報），而毋庸聲請法院
    裁定，亦無再由法院裁定停止強制執行之餘地。從而，聲請
    人聲請裁定停止本院98年度執字第21875 號執行事件對其薪
    資債權實施之執行程序，顯無必要，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  民事第一庭        法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                    書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
