【裁判字號】    98,易,587
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第587號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1149號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國98年10月28日下午2 時25分，在本院第二法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  曾鴻文
    書記官  顏錦清
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第711 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無施用毒品傾向，於民國88年12月
    10日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官以88年度偵緝字第6 號為不起訴處分確定。詎其於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件
    ，經本院以88年度毒聲字第1212號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，並於89年12月3 日執行強制戒治釋放，所犯施用毒
    品罪部分，由本院以88年度虎簡字第225 號判處有期徒刑有
    期徒刑6 月確定。又因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第447 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年6 月14
    日執行強制戒治完畢釋放，所犯施用毒品罪部分，由本院以
    90年度易字第296 號判處有期徒刑1 年4 月確定。再因施用
    毒品案件，經本院分別以94年度易字第556 號、95年度易字
    第350 號各判處有期徒刑9 月、11月（經減刑為有期徒刑5
    月又15日）確定，接續執行後，於96年8 月25日執行完畢。
    詎其仍不知警惕，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年8
    月18日凌晨1 時許，在雲林縣崙背鄉某工寮內，以將甲基安
    非他命放入玻璃球內燒烤吸食其煙霧方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於98年8 月20日凌晨1 時20分許，因
    另案通緝遭警查獲，並採集尿液送驗呈甲基安非他命陽性反
    應。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                    臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                                書記官  顏錦清
                                法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
