【裁判字號】    98,司聲,294
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第294號
債  權  人  甲○○
法定代理人  戊○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第1
    款、第106 條分別定有明文。所謂應供擔保之原因消滅者，
    在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因
    假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴
    確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之
    原因消滅（最高法院53年度台抗字第279 號判例、69年度台
    抗字第286號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第155 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供提供財團法人法律扶助基金會雲林分會法扶保證字第
    09709005號保證書，聲請對相對人之所有財產在新台幣2,00
    0,000 元範圍內予以假扣押在案。茲因雙方已達成和解，聲
    請人已向本院聲請撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請
    ，供擔保之原因應已消滅，為此提出本院97年度裁全字第15
    5 號民事裁定、民國98年2 月16日雲院明97執全丑字第240
    號執行命令財團法人法律扶助基金會雲林分會法扶保證字第
    09709005號保證書等影本各1 件，聲請發還提存物等語。
三、經查，聲請人聲請本院以97年度裁全字第155 號民事裁定准
    聲請人提供擔保後，於相對人之財產在新台幣（下同）2,00
    0,000 元之範圍內得假扣押。嗣兩造業於民國98年1 月13日
    以1,600,000 元達成和解等情，此有聲請人檢附之本院97年
    度裁全字第155 號民事裁定及和解書等件影本在卷可稽，惟
    兩造上開和解並非訴訟上和解，而是訴訟外和解，是聲請人
    就前開假扣押所保全之本案請求並非獲得全部勝訴確定，相
    對人仍有受損害之可能，自難謂本件與民事訴訟法第104 條
    第1 項第1 款所定供擔保之原因消滅之情形相符；且聲請人
    並未證明已於訴訟終結後催告相對人如因前開執行假扣押受
    有損害者，應於20日以上之期間行使權利而未行使一事；況
    聲請人提出之和解書影本亦無相對人同意其取回提存物之意
    思表示，故依前開說明，本件聲請並不符請求返還擔保金之
    要件。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                      民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
