【裁判字號】    98,婚,237
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度婚字第237號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於98年10月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，按照同法第385 條第1 項
    前段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、兩造之主張：
一、原告起訴主張略以：兩造於民國（下同）93年09月27日結婚
    ，婚後被告無故離家出走，原告訴請履行同居，經本院於96
    年11月30日以96年度婚字第219 號判決被告應與原告同居確
    定，惟被告迄未履行，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中
    ，為此請求判決離婚等語，而聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之判決離婚事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2
    項定有明文。本件離婚事件，原告為臺灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，有戶籍謄本、被告之居民身分證影本在卷可
    參，依前揭法律規定，自應適用臺灣地區之法律為審判依據
    。次按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義
    務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，
    即與民法第1052條第1 項第5 款所定之離婚要件相當，此觀
    最高法院49年度台上字第990 號、第1233號判例自明。
二、本件原告主張兩造係夫妻關係，經本院於96年11月30日判決
    被告應與原告同居確定後，被告並無不能同居之正當理由，
    迄今仍拒與原告履行同居之事實，業據原告提出戶籍謄本乙
    件為證，並經證人即原告之兄黃初晴到庭證明屬實，有筆錄
    在卷可憑，復經本院調閱本院96年度婚字第219 號履行同居
    事件案卷審核無誤，自堪信原告之主張為真實，揆諸前開說
    明，原告據以請求離婚，洵屬正當，應予准許。
丁、據上論斷：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  家事法庭      法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                書記官  陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
