【裁判字號】    98,司促,9166
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度司促字第9166號
聲  請  人
即  債權人  全家便利商店股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請對相對人即債務人甲○○、丙○○、乙○○發支
付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如支付命令之送達應於外國為之，或依公示送
    達為之者，不得行之，民事訴訟法第509 條定有明文。
二、本件債務人甲○○、乙○○已於民國96年8 月22日為遷出國
    外之戶籍登記；債務人丙○○已於民國96年1 月29日為遷出
    國外之戶籍登記，有戶籍謄本附卷可資查稽。是聲請人之聲
    請自非適法，依民事訴訟法第513 條第1 項規定，本件聲請
    應予以駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                          司法事務官
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                          書記官  陳俊偉
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
