【裁判字號】    98,賠,15
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院決定書                  98年度賠字第15號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因違反廢棄物清理法等案件，經判決無罪確定，聲請
冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押貳拾柒日，准予賠償新臺幣捌
萬壹仟元。
乙○○於無罪判決確定前，受羈押參拾參日，准予賠償新臺幣玖
萬玖仟元。
聲請人其餘之聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○、乙○○前因違反廢棄
    物清理法等案件，均自民國95年5 月26日起，經台灣雲林地
    方法院檢察署檢察官聲請台灣雲林地方法院（下稱本院）裁
    定羈押，甲○○羈押至同年６月27日止，檢察官聲請撤銷羈
    押釋放，共計羈押33日（按甲○○係於同年6 月21日當庭釋
    放，嗣於同年6 月27日，檢察官始聲請撤銷羈押，並非於同
    年6 月27日釋放，見下詳述）：又乙○○羈押至同年7 月3
    日止共計羈押40日（按乙○○釋放日期為同年6 月27日，並
    非同年7 月3 日，見下詳述）。嗣該案經本院以95年度訴字
    第858 號就聲請人部分均判決無罪，檢察官不服，上訴台灣
    高等法院臺南分院，經該院以97年度上訴字886 號，判決駁
    回上訴，因檢察官未再上訴，致無罪判決確定。爰依冤獄賠
    償法第1 條第1 項第1 款規定，各請求以新臺幣（下同）
    5,000 元折算一日之冤獄賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於不起訴處分或無罪之判決
    確定前，曾受羈押者，受害人得依本法請求國家賠償，並按
    其羈押日數以3 千元以上5 千元以下折算1 日支付之，冤獄
    賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項定有明文。
三、經查：
(一)、聲請人甲○○、乙○○前因違反廢棄物清理法等案件，於95
    年5 月26日經檢察官認為聲請人等均犯廢棄物清理法第46條
    第1 項第2 款、第4 款、第6 款及同法第48條之罪，並且犯
    罪嫌疑重大，有湮滅證據、偽造、變造證據或勾串共犯或證
    人之虞，具有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之情形向本
    院聲請羈押，經本院裁准並依同條第1 項第2 款、第105 條
    第3 項之規定，自95年5 月26日執行羈押並禁止接見，有檢
    察官羈押聲請書、本院押票影本附卷可稽。嗣經檢察官以羈
    押原因消滅，認無再羈押之必要，向本院聲請撤銷羈押，並
    於同年6 月21日當庭將聲請人甲○○先行釋放。另聲請人乙
    ○○亦於同年6 月27日當庭釋放，業經本院調取該案卷核對
    屬實，並有檢察官羈押聲請書、訊問筆錄、釋放通知書、撤
    銷羈押聲請書，本院訊問筆錄、准予羈押裁定、押票回證、
    撤銷羈押裁定各一件附卷可稽（見95年度他字第600 號卷一
    第248 至301 頁、同卷二第252 至265 頁、同卷四第1 至2
    頁及同卷四第30至34頁及第236 頁：本院95年度聲羈字第
    112 號卷第5 至45頁、第60及62頁、本院95年度偵聲字第81
    及84號案件撤銷羈押裁定），故聲請人甲○○自95年5 月26
    日起至同年6 月21日止，合計受羈押27日。乙○○自95年5
    月26日起至同年6 月27日止，合計受羈押33日，確屬實情。
    渠二聲請人依序主張其羈押期間至95年6 月27日或同年7 月
    3 日止，核與卷證資料及本院調查結果不符，應以本院認定
    之羈押日數為準，合此說明。
(二)、聲請人所涉廢棄物清理法等案件，雖經檢察官提起公訴（95
    年度偵字第2958、3340、4899號），然經本院以95年度訴字
    第858 號審理後，判決聲請人部分均無罪，案經檢察官上訴
    臺灣高等法院臺南分院（97年度上訴字第886 號）後，於98
    年1 月16日，亦判決駁回上訴，維持本院第一審為聲請人無
    罪判決，嗣檢察官未再上訴而告確定，有歷審判決影本、台
    灣高等法院被告前案紀錄表、台灣雲林地方法院檢察署98年
    度執字第607 號卷，在卷可證。又聲請人甲○○、乙○○受
    無罪確定判決前，依本院調卷審查結果尚無冤獄賠償法第2
    條行為違反公共秩序或善良風俗或因故意或重大過失致受羈
    押之情事及其他各款所列不得請求賠償之情形，亦未逾同法
    第8 條所規定之聲請賠償時間，聲請人依法請求賠償，為有
    理由。
(三)、爰審酌聲請人甲○○經營金元利有限公司四湖整置場，乙○
    ○為受僱該公司之員工，並負責現場指揮事宜，其等社會地
    位、經濟能力暨其遭受羈押期間，無法面對親友異樣眼光，
    名譽受損，身心所受煎熬等一切情狀，認聲請人甲○○所受
    羈押27日部分，及聲請人乙○○所受羈押33日部分，均以每
    日賠償3,000 元為適當，計甲○○應准予賠償81,000 元（
    3,000 元＊27 ＝81,000元），聲請人乙○○應准予賠償
    99,000元（3,000 元＊33＝99,000元），聲請人甲○○、乙
    ○○二人，此部分之請求，均為有理由，均應予准許。至其
    二人請求按5,000 元折算1 日計算賠償額，其中逾3,000 元
    部分，及甲○○請求賠償日數，逾27日部分與乙○○請求賠
    償日數，逾33日部分，均無理由，均應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項、第1 條第1 項第
    1 款、第3 條第1 項，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  王 聰 明
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
                                書記官  李 坤 全
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
