【裁判字號】    98,司司,32
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度司司字第32號
聲  請  人  甲○○即雙崙體育器材股份有限公司清算人
                        號2樓.
上列聲請人聲報清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准予備查。
指定林松泉（身分證統一編號：Ｚ000000000號，住雲林縣麥寮鄉
○○村○○路599 號）為雙崙體育器材股份有限公司各項簿冊及
文件之保存人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係雙崙體育器材股份有限公司之
    清算人，茲因雙崙體育器材股份有限公司已於民國（下同）
    98年6 月30日清算完結，爰檢附股東會議記錄（含股東名冊
    及簽到簿影本）、監察人審查報告書、清算期內收支表、清
    算所得申報書影本（清算損益表及營利事業所得稅核定通知
    書）、清算後資產負債表、財產目錄、剩餘財產分配表、公
    告報紙等影本，請准予備查，並爰依公司法第332 條規定聲
    請本院指定林松泉為雙崙體育器材股份有限公司各項簿冊文
    件之保存人等語。
二、按法人之清算，屬於法院監督，法院得為監督上必要之檢查
    及處分，法院辦理公司清算完結之聲報事件，對清算人向法
    院提出清算期內之收支表及損益表是否經股東會承認，加以
    審認，非無其法律依據。且法院對於清算人聲報公司清算完
    結事件，法律上並無應由法院核准之規定，自無為任何處分
    之必要，即使法院以函准予備查，仍無實質上之確定力（最
    高法院67年度臺抗字第416 號民事裁定意旨參照），故法院
    對於上開事件，依前述規定，僅需對於清算人提出清算期內
    之收支表、損益表及結算表等是否經送請股東或股東會審查
    承認，盡其監督上之審查，即符法律依據（臺灣高等法院高
    雄分院96年度非抗字第10號裁定可資參照）。
三、經查，本件雙崙體育器材股份有限公司前經股東會臨時會議
    於95年4 月28日決議解散，經報請經濟部中部辦公室以95年
    5 月1 日經授中字第09532117650 號函准予解散登記在案，
    嗣該公司股東會選任聲請人為本件清算人，並經本院准予備
    查在案，有本院97年9 月19日雲院明民勇97年度司字第14號
    函文在卷可稽。又雙崙體育器材股份有限公司業於98年6 月
    30日清算完結，並造具清算期間收支表及損益表連同各項簿
    冊送經監察人審查，並提請各股東承認等情，業據聲請人提
    出股東會議記錄（含股東名冊及簽到簿影本）、監察人審查
    報告書、清算期內收支表、清算所得申報書影本（清算損益
    表及營利事業所得稅核定通知書、清算後資產負債表、財產
    目錄、剩餘財產分配表、財政部臺灣省中區國稅局納稅義務
    人違章欠稅查復表、公告報紙等件為證，並經本院依職權調
    取97年司字第14號聲報公司清算人卷宗核閱屬實，應可信為
    真實。是依前揭說明，應認聲請人已踐行法定清算程序，應
    准予備查，並依聲請指定林松泉（身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號，住雲林縣麥寮鄉○○村○○路599 號）為雙崙體育
    器材股份有限公司之簿冊及文件保存人。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                      民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
