【裁判字號】    98,司聲,309
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第309號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間98年度司聲字第309號限期起訴事件，聲請人即債務人
聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之請求之強
    制執行，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴，從而聲請人即
    債務人聲請限期命相對人即債權人起訴，核與前開規定相符
    ，自應准許。（相對人如已起訴，請向本院陳報）
三、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                     民事庭     司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                                    書記官  曾玲玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
