【裁判字號】    98,交易,71
【裁判日期】    981028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交易字第71號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
58號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○與告訴人乙○○係母女，丙○○
    於民國97年11月14日14時50分許，無照騎乘車牌號碼L8U-05
    8 號重型機車，搭載乙○○，沿雲林縣虎尾鎮○○路由北往
    南方向行駛，行經中正路68號前時，原應注意行經畫有雙黃
    實線之路段，不得超車、跨越或迴轉，並轉彎車應讓直行車
    先行，而依當時天後晴，日間有自然光線，柏油路面平坦、
    無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，詎丙○○竟疏
    未注意及此，即貿然左轉。適有被告即告訴人甲○○騎乘車
    牌號碼H6P-221 號重型機車，沿中正路北往南方向自丙○○
    上開機車後方前來，行經該處，亦疏未注意畫有雙黃實線之
    路段，不得超車及其車前狀況，兩車因此發生碰撞，而人車
    倒地，乙○○因此受有左側股骨骨折等傷害。甲○○因此受
    有頭部損傷、腦震盪症候群、前額挫傷及擦傷、右膝擦傷等
    傷害，因認被告二人均涉有刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件起訴書認被告丙○○、甲○○係觸犯刑法第284
    條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。而本件告訴人甲○○、乙○○均已撤回告訴，有本院撤
    回告訴狀2 紙附卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                  交通法庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
